زانست هێزێکی هەیە
بۆ ڕووناککردنەوەی ڕێگای جیهان لە تاریکی وەک مۆرێک.
بەڵام ئەگەر بە دەستی هەڵە بچێت،
ئه وه ش ده توانێت جیهان به خۆڵ بسووتێنێت.
بە یارمەتیی ئەم زانستەی،
هێزەکانی هیندستان بەهێزترین ئامێرەکەیان دروستکردبوو تا ئێستا
کە ئەوان بەرەو پارێزراوترین بنکەکەیان دەگوازنەوە.
ئەم ئامێرە وەک درەوشێک بوو بۆ ئێمە،
بەڵام ئەگەر دەکەوێتە دەستی دوژمن،
دەشێ ببێتە شمشێر.
شمشێرێک...
کە لە دڵی هیندستاندا بڕوات.
بەز بۆ شفرچاوی سەفر.
بنکە بۆ شفرە سەقایەکە کاتژمێری هاتنی ئێوە چییە؟
شوشە سەقۆی بۆ بنکە، دە خولەک لە کاتی هاتن.
دووبارە دەکەمەوە، ١٠ خولەک ھاتووە.
هاتنی... مووشەک!
بارگرەوە، بارگرەوە!
بزانە بزانە بزانە بزانە
شەمشەمەی بەفر بۆ بنکە، پێویستی بە پشتیوانە!
لەشکرکێشان!
هەمووان هێرش بکەن!
سقفەکە لابەر!
پاکێجەکە بپارێزە!
ئاگر!
با بچین، کوڕان!
لەدوای ئەوە بارگرە!
شـەرخ، تانک، تانک، 9ی نیوەڕۆ!
تانکەکە کاروانەکەمان دەبڕێت!
چاڭ، دەزانی چەندە مەترسیدارە بۆ ئێمە کۆبوونەوە لە گەڵ خەڵکدا بەم شێوەیە.
ئەگەر لە هیندستانەوە تەلەفۆنم کردبێت
ئه گه ر ئه وه بێت هیوا ده كه م كه یه ك شت گرنگ و گه وره بێت.
لە مێژووی هیندستاندا تا ئێستا هیچ شتێک لەمە گەورەتر ڕوویداوە.
و هیچ شتێک لەمەودوا نابێت.
هیندستان هاوڕێیەکی نوێی هەیە.
کێیە؟
ئەو بەشێک نییە لە هیچ ڕێکخراوێک.
چی دەوێت؟
ئەو دەیەوێت ڕژێم بگۆڕێت.
بۆ ئه وه ی ده کات؟
باشە، ئێوە دەبێ بزانن بۆچی ئەو هیندستان هەڵبژاردووە
لە سەرتاسەری جیهان.
دەڵێن دوژمنێکی نوێ...
زۆر جار هاوڕێیەکی دێرینم.
تۆ کێیت؟
مەرگ.
...هەژارێک
کە گۆڕانکاری بەسەردا دێت، ئێستا و داهاتوو.
ئەو حوکمە کە کۆتاییەکی هەمیشەیی بە شەڕەکە دەهێنێت
لەنێوان هێزەکانی چاکە و خراپە.
کاتی هاتووە
چی ڕوودەدات، چاڭ؟
ئەوە گەورەتر دەبێت لە هەموو جەنگێک کە هیندستان بینیبێت.
هێزەکانی هیندستان تۆی خۆش نابێت.
من هیچ کات ناهێڵم...
هێزەکانی هیندستانیش.
چەنگ، تۆ یارمەتیدەر نیت.
هیچ زانیارییەک؟
شتێکم پێ بدە، لەناکاو!
هەموو زانیارییەكم پێدان.
من تەنها پەیامنێر بووم.
ئێستا تۆیش، میشا.
ئایا کەسێک تکایە پێم بڵێ چی ڕوویدا؟
کەس؟
کۆڵبەر ئازاد شتێکی دۆزیوەتەوە، بەڕێزم.
- بەڕێزم.
باشه ، بەڵێ
با، دەزانم چەندین پرسیار لە مێشکتدایە.
بەڵام تەنها پرسیارێکم هەیە بۆ هەمووتان.
کێ بڕیار دەدات چی دروستە و چی هەڵە؟
من پێت دەڵێم.
ئەگەر سەد کەس کۆببنەوە و کارێکی خراپ ئەنجام بدەن،
هێشتا بە ڕاست دادەنرێت.
و ئەگەر تەنها کەسێک کردەوەیەکی ڕاستودروست بکات
پێچەوانە دادەنرێت.
بەڵام با شتێکى دیکەى سەرنجڕاکێشتان پێ بڵێم.
ئەوەی دەسەڵاتی هەیە هەمیشە ڕاست دەکات.
ئێستا دەسەڵات لە دەستی مندایە
تۆ شانازی بە هێزەکانت دەکەیت، وانییە؟
با سەیری ئەوەیم کرد لەگەڵیان
و بە راستی...
شتێکى بەنرخت لێ دەبڕم.
هیوادارم کە ئێوە نارەزاییتان نەبێت.
دەبێ خۆت بپرسیت...
ئەوەی من بەڕاستی دەمەوێت!
هیندستان.
بە بەکارهێنانی ئامێرەکەت هیندستان لە نەخشەی جیهان دەسڕمەوە.
سێ ڕۆژ.
سێ ڕۆژ ئەوەندەیە کە دەستت هەیە.
با بچین، هاوڕێیان، پێویستە ئێستا کار بکەن!
ئایا گوێ له و قسه یه نه بوویت؟
"ئەمڕۆ کاری سبەینێ بکە و ئەمڕۆش کاری ئێستا بکە".
چ شتێک دێت؟
بەڵێ، لەناوچوون!
"هێرش لە یەک ساتدا ڕوودەدات.
بۆچی دواخستن؟
دەزانی وێرانکردن مانای چیە؟
دەڵێم، لە ڕاستیدا، دەتوانم باشتر بکەم.
من ده یبینیت
ئه م پیاوه ش شێت بووه
هێرشێکی تیرۆریستی زۆر گەورە!
بەڕێزم، هەرکەسێک ئەم پیاوە بێت
تۆڕی پەیوەندییەکانمان دزەپێدا
و سیستەمی ئەمنیمان پارالیز کرد.
دەستبەجێ سەرچاوەەکانمان لە دەرەوەی سنوورەکان چالاک بکەن.
بەڵێ، بەڕێزم.
هیچ بایەخێک نییە، بەڕێزم.
شەنگال دوێنێ شەو بۆ شەنگال بانگم کرد بۆ کۆبوونەوە.
بەڵام پێش ئەوەی بتوانێت شتێک پێ بڵێم، کوژرا.
وتی و من ده ڵێم:
"دژی نوێ زۆرجار هاوڕێی کۆنە".
کاپیتان میشا، ئێمە لە دۆخێکی جەنگداین.
کات نییە بۆ ئاشکراکردنی نهێنییەکان.
چی بڵێم بە فەرماندەیی باڵا؟
چی بکەین، ژنرال شێرگیل؟
ئەمە گەورەترە لە هەر هێرشێک کە پێشتر بینیمان، بەڕێزم.
دەبێت بە خێرایی هەرچی پێویستمان پێیەتی بیکەین.
و دەبێت بە نهێنی ئەنجام بدرێت.
- بە نهێنی؟
تۆ دەزانی لەو پاکێجەدا چی هەیە، وانییە؟
بەڕێزم!
ئێمە دەیگرینەوە، تۆ فەرماندەیی باڵا دەستەبەر بکە.
سێ ڕۆژ
ئەم پیاوە لە ماوەی 72 کاتژمێردا دەوێت.
منیش ئەو پاکتەم دەمەوێت.
بەڵێ، بەڕێزم.
من شوێنپێكردنی ئەو پاکتەیە دەگرم.
لە هەلیکوپترێکی نهێنی هات
بەدوورچوونەوەی هەموو سیستەمی چاودێری رادارەکان،
و چوونە ناو ئاسمانی وڵاتانی زۆر.
بەبێ هیچ کێشەیەک لە هیندستانەوە بەرەو بەریتانیا بەڕێکەوت.
ئەمە مەحاڵە بەبێ زانیاری زانیاری و پڕۆتۆکۆڵەکان.
بەڕێزم، ئەو پیاوە کە چانگ کوشت...
دەمامکێکی هاوشێوەی لەبەرکردووە.
کاتێک بریندار بوو...
ڕانەکەی خۆی چاک بووەوە.
وەک ئەوەی کە...
مرۆڤێکی میتا؟
بە دڵنیاییەوە، بەڕێزم!
زۆر وریا بن، کاپیتان میشا.
ئەم زانیارییە نابێ بە کەسێکی تر ئاشکرا بکرێت.
بەڵام، بەڕێزم...
ئەو پاکەتەیە بەهێزترین و مەترسیدارترین چەکە
تا ئێستا لە ئەم وڵاتە دروست نەکراوە.
تێدەگات لەم ساتەدا
چارەنووسی هیندستان لە دەستی ئەودایە.
ئەگەر ئەو پیکیژەکە بەکاربهێنێت...
ئێمە هەموومان تەواو بووین.
لەبەر ئەوە دەبێت ئەو پاکێجەمان بگەڕێنێتەوە.
بەڵام بۆ ئەم ئەرکە...
پێویستمان بە کەسێک هەیە لە دەرەوە.
کێ یارمەتیمان دەدات، بەڕێزم؟
نەک تەنها تاکێک...
بەڵام دوو.
دوو ئەفسەر لە دادگای سەربازی لە یەکەی خۆم.
دوو لە باشترین ئەفسەرەکان کە من بینیوم
نایاب!
چۆن ئه نجام ده ده یت، به رێز؟
چۆن دەتوانیت هێندە دڵخۆش بیت تەنانەت دوایینیش بیت؟
لە منداڵییەوە، یەک شتمان فێربوو.
ئەگەر لەگەڵ منداڵەکاندا یاری بکەیت، دەبێت ڕێگە بدە ببەن ببەن، ئەگەر نا، دەگرین.
جگە لەوەش، قارەمان هەمیشە لە کۆتایی هاتنی خۆی دەکات.
ئایا کەسێک دیکە دێتە پاڵمان؟
با بڕۆین، پیرەمێردەکە چاوەڕێی ئێمەیە.
بانەکان سەرەتا.
- بەڕێزم.
-فریدی.
ڕۆکی.
جارێكى تردا دڵنیابە لەوەی مایكروفۆنەکەت بێدەنگ بکەیت پێش ئەوەی ستایشی من بکەیت.
چۆن ناوم بدەیت؟
ئەم دوانیوەڕۆیەی، ئەل زایدە هێرشی کردە سەر باڵیۆزخانەکەمان لە کابول،
با باڵیۆزێکی هیندستانی و خێزانەکەی و ئەفسەرێکی ژن ببنە گروگان.
لە بنکەیەکی چەکداراندا دانراون
لە گوندێکی بچووک بەناوی شاکۆتاباد لە دەرەوەی کابول.
داواکارییان چییە؟
ئایا جمالالدین حەقانیت لەبیرە؟
قەنداخار دزینی ئای سی 714
بەڵام لەلایەن سی ئای ئەیەوە کوژرا.
بەڵام ئێستا، ئەل زایدە دەیەوێت
کوڕەکەی جەمالالدین، موئیدین حەقانی، ببێتە سەرکردەی نوێی ئەوان.
لە ئێستادا موئیدین لە زیندانی تیشار زیندانی کراوە.
تەنانەت لە تیرۆریزمدا نپۆتیزم هەیە!
- بەردەوام بن.
لەم هەلیکۆپتەرەدا،
هەردووکیان لە شەش کیلۆمەتر لە دەرەوەی سنوردا دەهاتن، لە خاکی هیچ کەسێکدا.
لە لایلا مەجنووەوە حەوت کیلۆمەتر پێشت دەبەن.
- ئەی تۆ؟
لەیلا مەجنوو
لە یاری خۆشەویستیدا، خەڵک دەبنە ئەسپ.
ئەم دووانە بۆ ئەسپ بەرزبوونەوە.
حەزدەکەم هەستت بە گاڵتە بکەیت، برایم.
خۆشم خۆشە
زۆر سه رسوڕهێنەر
دوای IC 714
ئێمە پەیڕەوێکی توند و ڕێک دەکەین لە دانوستان.
بۆیە بەبێ ڕادەستکردنی موئیدین حەقانی،
دەبێت لە مەترسیدارترین بنکەی (ال زایدا) دا بشکێنین
و هەموو گروگانەکان بگەڕێننەوە.
زیندووی
پێم وایە... بە شێوەیەکی نزیک ئەستەمە.
نابێ ئەوەڵڵبەیت، بەڕێزم.
بەڕێزم، ئێوە دەزانن کە ئایەگە لە بەهرەمەندییەکانمان گەورەترە.
- هەرچی، ئەمەمان چۆن ناوبدەین؟
دەیەوێت لە فەیسبووک بڵاوی بکاتەوە.
ناوى نێردراوى دەوێت.
تکایە، ئینستا
سوپاس بۆ خوا کە نەگوت "ئۆرکۆت".
ئۆرکۆت؟
تۆ لە کام نەوەیەوە؟
هەرچییەک بێت، بەڕێزم، بیرۆکەیەکم هەیە.
بەڵێ،
خەڵکی هیندستان و ئەفغانستان تەنها دوو شتیان خۆش دەوێت.
- کریکت و...
بۆلیوود.
نزیکەی دوو یان سێ کەناڵی هیندی لەوێ هەن.
بۆیە، بیرم دەکردەوە...
هەر فیلمێک کە ئەمڕۆ بڵاوکرایەوە، ناوی ئەم ئەرکە دەبێت.
کۆتی سیکای
کۆتی سیکای؟
پێم وایە کە نایابە.
ئەم ئەرکەش بە ناوی...
کەناڵێکی تر هەیە، تکایە کەناڵی تر تاقی بکەرەوە.
یەک کەناڵ زیاتر
باد مییان چۆت مییان
باشتر؟
- تۆ دڵخۆشیت؟
ئەم ئەرکەش بە ئۆپەراسیۆنی BMCM ناودەبێت.
بادێ، چۆت
45 خولەک تا هەستانە
من باکوور دەگرم، تۆ رۆژهەڵات.
- بۆ ئەبیتە سەرکردە؟
چونکە من باشترینم!
کێ ئەزموون و پێگەیشتووە؟
کێ گەنج و پویستە؟
کێ هێمن و ئارامە؟
کێ هێرشبەر و سەرسوڕهێنەرە؟
کێ بەهێز و پرفێکشنستە؟
کێ خێرا و توڕەیە؟
کێ پیرترینە؟
بڕۆ!
با بچین!
ئەم شوێنە پڕە لە خەڵک.
هەر بۆیە هەموو شارەکە بەتاڵە، هەموو شتێک دەربارەی نێتفلیکس و ساردبوونە.
بۆ تۆ بە کۆنتا کۆنتای خۆتەوە ناڵێیەوە لە کاتێکدا من یاری PUBG دەکەم؟
یاری چینی؟
خیانەتکارە، یاری FAU-G بکە
لە ناوەوە بینیت
هەوڵبدە لەگەڵبگریت، باشه؟
تا دیسان
نمایشکردن
نەفرەت!
- بۆچی هێندە درەنگ بوویت؟
با بچین هاوڕێیان
ئەم هەمووتان لە کوێ دزراوە؟
ئێمە ئەم قطارەمان تاڵان کرد
- شـەرف!
ئێمە فڕۆکەمان تاڵان ناکەین چونکە
ئەو تاڵانەی لە ئەو بەرزاییانە کەوتووە، لەوانەیە زیانی پێ ببات!
کاتێک ...
شەوی تر دزیوم و لە ڕۆژی دواتر ئەو شتانەی دزیوم دەفرۆشمەوە.
چی دەکەیت؟
تۆ چی لە ناوچەکەمان دەکەیت؟
بڕۆ لەگەڵیدا بجەنگ - هەمان شت لەگەڵت
بڕۆ بکوژیان!
- ژمارەی تۆ چەندە، پی یو بی جی؟
- ئەی FAU-G؟
هەوڵبدە لەگەڵبگریت، برا.
هەندێک لە ئێمە خۆشیان دەوێت، هەندێکیش دڵسۆزی ئێمەن
کاتێک خەڵکمان دەبینن، دەڵێن، "ئەی خودای من!"
بادمیان موعجیزەیە! چۆتمیان، ئەی چ موعجیزەیە!
هەندێک لە ئێمە خۆشیان دەوێت، هەندێکیش دڵسۆزی ئێمەن
کاتێک خەڵکمان دەبینن، دەڵێن، "ئەی خودای من!"
بادمیان موعجیزەیە! چۆتمیان، ئەی چ موعجیزەیە!
باڵیۆز؟
- بەڕێزم، ئێمە بارمتان دۆزیوەتەوە.
بڕۆ دەرەوە
بڕۆ...
بکوژان!
چی بوو، هاوڕێیان؟
ئەم جیهانە نوێیە، ئەم ئاوازە نوێیە
ئەو چیرۆکە کە پێکەوە نوسیومانە نوێیە
پێستەکان شکاون مۆسیقا وەستاوە
تەنانەت پاشاکانیش لەبەردەمم کەوتوونەوە
ئاگر لە ناو مندا و شانازی من جیاوازە
- هاوڕێیان؟ - پێم وانییە من ئاساییم
من کەسێکی تایبەتمەندە
ئێمەش مزاجی حزبەکەت دەگۆڕین
ئەمڕۆ بە خۆشییەوە لەگەڵم سەما بکە
بادمیان موعجیزەیە! چۆتمیان، ئەی چ موعجیزەیە!
بڕۆ بکوژیان!
بڕۆ
بڕۆ، خێرا!
ئاگر!
بڕۆ - هەڵبکە!
بزانە بزانە بزانە
بزانە!
هاوڕێیان، هەموو شتێک باشە؟
باشە، بەڕێزم!
تیرۆریستان تەقەی ئاگرینەوەمان بۆ هەڵداوە!
هەست دەکەم گوێم لێ دەڕووخێت.
کێ لە سەردەشتدا؟
بەڕێزم، گوێمان لێ دەگرێ!
هاوڕێیان، گاڵتە مەکەن و بڕۆن.
بەڕێزم، ئێمە گاڵتەمان پێ ناکەین...
هێشتا زیندوون
دەمەوێت بیانبینم مردوون.
لەگەڵ مووشەکەکە وەرە!
بزانە، هەمووتان!
بزانە!
با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با
بڕۆ بکوژیان بکە - با بڕۆین
هەڵبکە!
دەستیان بگرە، بڕۆ!
دەستیان بگرە!
- ڕۆکی، با جیپەکەیان بگرین!
بچۆ ژوورەوە، خێرا!
جیپەکە هەڵبگرە!
جەمالالدین حەقانی.
ئایا جمالالدین حەقانیت لەبیرە؟
قەنداخار دزینی ئای سی 714
بەڵام لەلایەن سی ئای ئەیەوە کوژرا.
بەڕێزم، جەمالالدین حەقانی زیندووە.
چۆنە؟
من تازە بینیم!
وەک ئۆساما، ساڵانێک لێرە شاراویان کردووە.
هاوڕێیان، بیر لە ئەو بکەنەوە.
- هەر بڕۆ دەرەوە.
- بەڕێزم، بەڵام... ...جمالالدین ئامانجمان نییە.
ئاسایشی بارمتەها گرنگترین کاری ئێمەیە، دەستبەجێ بڕۆ!
- شێت!
باد، ڕاو، سی ئای ئەی و ئیم ئای ٦، بە دوای ئەو کەسەی لە بەردەممان بوو دەگەڕان
و دەیەوێت با ئازاد بکەین؟
لەبیرت کردوە چی بە هیندیا کرد؟
چۆن بتوانم لەبیر بکەم؟
من بەشێک بووم لە ئۆپەراسیۆنی IC 714
پێنج خولەک دواداین...
هەموو هیندستان ناچار بوو لەبەردەم ئەو گەندەڵە بێبەرک بێت.
باد، پێتوایە چی بکەین؟
فریدی گوێ لێ بگرە
دەمەوێت ئێستا بڕۆیتەوە.
ئەوە فەرمانێکە.
بەڕێز ڕاست دەکات.
ئەرکمان ڕزگارکردنی ئەو بارمتانە
-بڕۆین، بکەوین!
جارێکی تر ئه م هه لسه ت به ده ست نابه یت
بدۆزنەوە!
چییه ، کاک هاقانی؟
لە ڤیلادا بە تەنیا هەڵتارد؟
لەشوێنێک کە سی ئای ئەی و ئیم ئای ٦ و موساد نەیتوانیوەن بگات
هێزەکانی هیندستانی گەیشتوون!
بەخێر بێن!
پشوو کۆتایی هات.
ئایا بەرەو هیندستان بڕۆن؟
مەبەست چییە؟ وەک هەمیشە دەبێت.
لە رێگاکەت دووربکەرەوە
بزانە!
ئەمڕۆ زیندانی دەكەنم، سبەینێ لە زینداندا بیرانی دەكەنم.
و ڕۆژی دواتر...
تۆ من دەبەخشیتەوە ئێرە
بۆ پاراستنی ژیانی گەلەکەت.
هندییەکان تەنها توانای قسە کردنن.
سەگەکە شێت بووە.
من وا دەزانم.
لە ئێستاوە، هیندستان لە بەهەدەردانی هەر بیریانێک دوور دەکەوێتەوە
لە کەسانی وەک تۆ.
ئێستا کە کاری خۆت کردوە، بڕۆ دەرەوە!
- بەیانی خەریکە دەڕوات.
بادێ!
خۆشبە!
هلیکۆپترەکە بسڕێنە!
ڕۆکی!
خێراتر بڕۆ!
با بچین!
بڕۆ، بڕۆ، بچە ناو هێکلیپتەرەکە.
بەڕێزم، هەڵبکە!
دەربهێنە
بزانە بزانە دەربکە
بزانە چی ڕوویدا؟
- نەخێر، نەخێر
برا، تکایە!
- نا، مەهێڵن!
بۆ جەمالالدین!
- تکایە!
ئه وان چ جۆره که سێکن، به د؟
خۆبەخۆبوون.
دوای سەرکەوتنی ئەو ئەرکەی، یەکینەکەمان...
ناوی نوێ بۆ کاپیتان فریدی و کاپیتان ڕۆکی دیاریکرا.
بادەی مییان و چۆت مییان
بادمیان موعجیزەیە! چۆتمیان، ئەی چ موعجیزەیە!
باد مییان موعجیزەیە!
کاتی ئەوە هاتووە کوڕە خراپەکان وەک خراپەکارێک بێدەنگی بکەن
بادمیان موعجیزەیە! چۆتمیان، ئەی چ موعجیزەیە!
باد مییان موعجیزەیە!
ئەی منداڵ!
تەنها گوێ لە من بگرە، بەڵێ!
چەند جارم پێ گوتوون
چی بڵێم دەربارەی هاوڕێم!
من هەرگیز لە لای تۆ جێناگرم
هەندێکمان بە بەگی دەڵێن هەندێکمان بە خیلادایی دەڵێن
یان پرسی: "ئایا شایەنی دارایی تۆ چەندە؟"
چ ئەوە فۆرد بێت یان فێراری
بۆچی دەبێ ئەو پرسیارانە بکەین؟
من بە تاقیکردنەوە و دەردەکانتان پابەندم
بڕۆ و ئەوە بکە کە پێویستە لە یاریەکەدا ڕووبەڕووی جیهان بیتەوە
هاوڕێیه که ت له پشت تۆ ده ستدایه !
بادمیان موعجیزەیە! چۆتمیان، ئەی چ موعجیزەیە!
باد مییان موعجیزەیە!
هەرگیز هەرگیز گومان مەکەیت!
ئەگەر قسە دەکەیت با دەمت ببمە
ئەی دیجی، مۆسیقا بە دەنگ بگێڕە!
چونکە بەد و چۆت لە ماڵن، ئازیز!
مانگ لە ئاسمان دوور بخەرەوە
چۆن لە شەقامدا چرچەکان لابەرن
هەرچی بکەی بۆ کەمکردنەوەی گرێبەستەکە
نەبێ لە ساتێکدا دڵەڕاوکێ نەبێ
هەموو جیهان هی تۆیە
ئاگرەکەی بڕیار هەڵبگیرسێنن و ڕووبەڕووی جیهان بنەوە
دنیای من لە بیرکردنەوەکانت دروستکراوە
پەیوەندیی ئێمە لە ڕووبەڕووبوونەوەی ئاستەنگەکانە
ئەوەی کە بەڕاستی گرنگە ئەوەیە کە تۆ هاوکارم بیت
هاوڕێیه که ت له پشت تۆ ده ستدایه !
بادمیان موعجیزەیە! چۆتمیان، ئەی چ موعجیزەیە!
باد مییان موعجیزەیە!
ئەمە مانای وایە تا ئێستا کەس لە سی ئای ئەی، ئیم ئای ٦، یان مۆساد
دەزانێت کێ حەقانی کوشتووە.
بەڕێزم...
چی وایکرد کە ئەو ئەفسەرە مەزنانە دادگای سەربازییان بکەن؟
ئەمە چیرۆکێکی جیاوازە.
بۆ ڕۆژێک تر دەپارێزم
کاپیتان میشا، پێویستە سمی بە سمی بەرەنگاری بكەین.
ئەگەر مەبەستمان گرتنی ئەم دەروونگەرەیە بێت،
پێویستمان بە دوو دەروونگەری گەورەتر دەبێت.
با بڕۆ، با بڕۆ!
تکایە شیلا ڕزگار بکە!
تکایە شیلا ڕزگار بکە - بەڕێزم تکایە -
شیلا ڕزگار بکە!
شەیلا شەیلا...
شیلا شیلا
شیلا!
سوپاس!
تۆ پاڵەوانیت!
ناوی تۆ چییە؟
ناوم...
تۆ شانازی بە هێزەکانت دەکەیت، وانییە؟
با سەیری ئەوەیم کرد لەگەڵیان
ئەم دەروونگەرانە بە دڵنیاییەوە عەیبێکە.
لەبەر ئەوە هاتووم.
-سێر وتی ئەگەر کەسێک هەبێت کە بتوانێت ئەم کارە بکات...
منم، دیارە.
بەڵام بۆچی دەبێ؟
بێ بێزاربوون، کاپیتان، بەڵام ئێمە کاتی ئەوەمان نییە.
ئێمە هیچ شتێک نازانین دەربارەی ئەم دوژمنە.
نەتەوەیش ڕووبەڕووی مەترسییەکی نزیک دەبێتەوە.
ئەو پیرە پیاوەی هەمیشە ئەم بیتکۆینە بە هۆکاری لەدەستدراو دادەنا.
بەڵام لێرەدا زۆر بە نرخ دەدرێم.
ئەوان ناونام ڕۆکی ڕاجەر.
من بۆ هیچ شوێنێک نامێنم
- تۆ گاڵتە دەکەیت؟
ئەگەر شوێنپێكردنی ئەو پاکتە نەگرین، ئەوا هەموو شتێک بەسەردەهات، کاپیتان!
باشه ، هه رچه نده
سوپاس بۆ ئەوەی کاتم بەفیڕۆدا، ڕۆکی ڕاجەر!
خانم، من تەنها گاڵتەم دەکرد!
ڕاجەر، پێیەم!
تەنانەت بۆ ئاهەنگێکی رەنزی باران ئاگرکوژێنەوە بانگ دەکەن.
دەمرم بۆ سەربازبوون!
تکایە بە دڵسۆزی قەناعەتم پێ بدە.
من هاتووم بۆ ماساژکردنی ئێوەی گەورە!
من لێرەم چونکە وڵات پێویستی بە هەردووکیان هەیە.
هەردووکیان؟
خانم، ئەو گێزەرە تاڵەی؟
بیرت لێبکەرەوە، نایەت.
تۆیش دوو خولەک لەمەوبەر ڕەتکردیتەوە.
نەخێر، تۆ بەڕاستی ئەوت ناناسێت.
ئایە من لە بەهرەمەندیم گەورەترە
لە کاتێکدا گەورەترین بەهرەی خۆی، خودایە.
واز لە پشکنینی بکەرەوە!
وەک ئەوەی بە چاوی خۆتەوە هەڵت کردبێت!
نمک و پەپرۆ بۆ خۆی گونجاوە، دەزانی، ڕەش و سپی؟
راستە، ئەو لە سەردەمی ڕەش و سپییە.
براد، زۆر تۆم لە دەستدا!
چ گاڵتەیەک!
کاپیتان میشا
فریدی.
ئەم پاکەیە زۆر گرنگە بۆ ئاسایشی هیندستان.
- و تەنها سێ ڕۆژمان هەیە.
شتێک بەنرخ لە تۆ
هیوادارم کە ئێوە نارەزاییتان نەبێت.
دەبێ خۆت بپرسیت.
من بەڕاستی چی دەمەوێت؟
هیندستان!
شوێنکەوتنی پاکەتەکە تا بەریتانیا دۆزیوەتەوە.
تۆ بە جرات گەڕایتەوە ئەو شوێنەی...
ئێمە شەرمەزار و دەرکراون.
- باد، ئەوە راست نییە، من...
کاپتان لەوانەیە ستایشی کردبێت
کە دەڵێت پیرەمێردەکە پێی وایە ڕۆکی باشترینە!
تۆیش وەک پاپکۆرن هەڵدەنگێنی!
ئایا تەنانەت کەمێک ڕێز لە خۆتت هەیە؟
پاپ کورن، ئەوە باشە!
دوای حەوت ساڵ، لە کۆتاییدا وەک من دەنووسی، باد.
بەڵام، باد، تووڕەیی ئێمە بۆ ئەو پیرە پیاوەیە، نەک بۆ وڵاتەکە.
ئێمە هەمیشە پێشینەی نەتەوەی خۆمان داناوە.
بەڵام لە فەرماندەیی باڵاوە چیمان بەدەستهێنا؟
شەرمەزاری
ئەمە دەرفەتێکە بۆ گۆڕینی ئەو شەرمەزارییە بۆ ڕێز.
ڤیدیۆکە بینی، وانییە؟
وڵات پێویستیمان بە ئێمە هەیە، ئێمە لە دۆخێکی جەنگداین.
ئێمە چیتر سەرباز نین.
ئێمە پێشین سەرباز بووین، بەڵام ئێستا نین.
ئەو ئیگۆیەی بۆ ساتێک بە لایەک دابنێ...
بیر لە ئەقڵ و ئەقڵ و ئەقڵ بکەنەوە.
وەرە، من ئیگۆی خۆمم لە لایەکدا داناوە.
ئێستا بیر لە ڕاسانی دەکەمەوە.
من نایمە
- گوتم ئەو پیاوە شێتە...
ئازاد بەڕێز گوتبوو کە هەرچەندە تووڕە بن
کاتێک وڵات پێویستییان بە ئەوان هەیە، بەبێ بانگکردن دێن.
بەڵام وابزانم هەڵە بوو.
لەگەڵ تێپەڕبوونی کات، هەردووکیان گۆڕدراون.
ببورن، خانم، ئامادەم بڕۆمەوە!
هەرچی بوو، هاوڕێ!
ئێستا دڵخۆشیت؟
-بادی پیرۆزبایی لێ دەکەم!
ئەمڕۆ، هاوبەشییەکەمان بەهۆی ئایەخ و سۆزەکەتەوە بەربەست بوو.
بەڵام ئەوە باشە، تۆ لێرە بمێنی و نەوت بکێشە دەرەوە.
من بە تەنیا دەڕۆم و جوتی دوژمنەکان دەشکێنمەوە!
ڕۆکی!
یەک خولەک
ئێمە لێرەین، بەڕێزم.
کاپیتان میشا من لە دەرەوە ئەم کارەم بەڕێوە دەبەن
فەرماندەیی باڵا ئاگاداری جێبەجێکردنی ئەرکەکەمان نییە.
واتە، خودا حەرام بێت، ئەگەر ڕۆکی دەستگیربکرێ،
ئێمە ڕەت دەکەینەوە.
ئێمە دەیکەین، بەڕێزم.
یه ک شتی تریش
ئەو کەسەی گەیشتە پاکێجی ئەمنی ئێمە...
زۆر کات ناچێت تا بگاتە لات.
زۆر وریا بن
- بەڕێزم.
بەخێر بێن، بەڕێز ئازاد.
من بەهای قسەکانم ڕاگرت.
ئێستا باشترە واز لەمە بهێنیت.
یارییەکە تازە دەستیپێکردووە...
کۆڵبەر ئازاد
ئەمە شوێنی ئێستای شوێنگرەیە.
وێستگەی واتەرلو؟
کاتێک هیتلەر هێرشی ئاسمانی لە بەریتانیا ئەنجام دەدا
خێزانی شاژنی دوو شتیان لە ژێر ئاوتەرلو دروستکردووە
بۆنگەری جەنگ بۆ هاوڵاتیان و کۆشکێکی نهێنی بۆ بنەماڵەی شاڵ.
وایە!
کۆهینۆریش لەوێ دەبێت!
بزانە، هەستی گاڵتەجاڕی تۆ خراپە!
کاتێک کەپەکە لە سندوقەکە لە ژێر وێستگەی واتەرلو لە لەندەن،
بۆچی لە ئۆکسفۆرد خۆر دەسووتێت؟
چونکە تەنها کەسێک دەتوانێت یارمەتیمان بدات دەرگای ئەو سندوقە بکاتەوە
ئەو کەسە لێرەیە.
تۆ باسی دیای لە دەستەی دەستبەسەرکردن دەکەیت؟
دکتۆر پارمیندر باوا
باشه ، به ڵام ئه و پیاوه له کوێیه ؟
ئه م مێرده بیانییه
هەژارێکی گەرم
کچێکە نەک کوڕ
لە ئای ئای تی خاراغپوور ئەندازیاری کارەبایی تەواوکردووە.
ئێستا لە زانکۆی ئۆکسفۆرد
ئەو توێژینەوەیەک دەکات لە زیرەکی دەستکرد، تەکنەلۆژیای سەربازی،
سێلامەتی سایبری سەربازی و چی نەبێت.
ئەم کچە بیانییە گێژاویەکی گەرمە
ئەو هاوڵاتیی بەریتانیایە و دارایی شاراومانە.
کەمێک وریابە، ئەو شێتێکی نابەراستە.
نابەرغەکە کەوتەوە!
دکتۆر پارمندر، ئێوە باشە؟
با بكە، میشا، زۆر جار پێت گوتم خێزانم بانگم پێم دەکات!
OMG!
ئایا ئه م ماسولکه ڕاسته قینه یان له فۆتۆشۆپ دروستکراوه ؟
- دەتوانم دەستیان لێ بکەم؟
هاوڕێ، تۆ وەک پیشەسازی گەرمیت!
پەم، ئەمە کاپیتان ڕۆکییە.
- کاپیتان؟
ئەمە "جی ئای جۆیە"
هاوڕێیان، دەبێت کە عەمای تۆ دروست بکەن و لە ئامازۆن بفرۆشن!
و دەموچاوی تۆ...
دڵنیام هیچ فلتەرێک پێویستی بە نییە!
تۆ جدی دەکەی؟
ئەم کچەی کە بە هەرسەی وشەی هەیە یارمەتیمان دەدات؟
- ئەم کچە بچووکەیە؟
کچێکی بچووک؟
پێشمەرگەی سەربازی، پێشمەرگەی دڵسەنگکردنی دڵ.
#NerdisLife
شێتت؟
نا، من برسیم!
باشە، دەتوانین بڕۆین بۆ ناو قەڵغە؟
یان من تۆ دەخۆم، جەی جەی، چونکە تۆ هێندە خۆراکە!
ئەمە سەرسوڕهێنەرە!
دامەزراوەی نهێنی هێزەکانمان بۆ ئۆپەراسیۆنەکان لە بەریتانیا
ئەمە تیمەکەمە
هاوڕێیان ئەمە میشا، ئەمە جی ئای جۆیە
ئەمە نایابە چیە؟
با پێشكەشت بكەم
جوانی و هیوا
فڕۆکە بێ فڕۆکەوانییە سەربازییەکان کە کێشی بەرزترین بۆ هەڵدان 100 کلوگرامە،
٣٦٠ پلەی کامێرای بەدواداچوون بۆ ٢٠٠ میل
بە خێراییەکی بەرز لە 125 گرێ و بارەگەی لیزەری 90 کیلۆ وات.
بە کورتی، گەرمترە لە تۆ، جی ئای جۆ، بۆیە تکایە دەستت لێ مەگرن.
دەستت لێ مەگرن
ئەم ئینشتاینە بچووکەم لە کوێ دۆزییەوە؟
باشە، با دەست پێبکەین بە کار.
نەخشەی فەرمی 3D ی وێستگەی Waterloo
ئێستا، جی ئای جۆ، گوێ لە من بگرە.
کاتێک میشا باسی پاکێجەکەی کرد،
من و تیمەکەم هاکمان کرد بە سیستەمی چاودێری
لە وێستگەی واترلو.
سەر زەوی، ژێر زەوی، لەناوخۆ، دەرەوە.
جەمی 560 کامێرای بە ڕوونی بەرز لە سی سی تی ڤی
کە بەردەوام لە چاودێری تۆ دەکەن وەک دراوسێکێکی داگیرکەر.
بۆیە، لە بنەڕەتدا، هەرچی پێویستە بکەین، دەبێت لە نێو خەڵکدا بکەین.
400 مەتر لەژێر وێستگەیەکە، تونێل هەیە
لە کوێ کۆشکەکە دەکەوێت و لەوێ پاکێجەکەمان هەیە.
واتە پۆلیس لە سەرەوە دەبێت
و لەژێر پاسەوانەکانی دوژمنەکانی ئەکادیمی بلیکواتر،
پڕ لە سەربازانی پێشووی هێزی دەریایی.
و لەنێوان ئەم دووانە، تۆ خەریکە وەک شەکێکی سڕتوو لە نێوانی خۆتدا دەدرێیت.
بۆیە دەبێت لە تونێل ژمارە 23دا بچینە دەرەوە کە ڕاستەوخۆیە.
بەڵام چۆن ئەو ترەنە وەستێتەوە؟
با با من و پەم متمانەیان پێبکەم.
بەڵام دوای ١٥ چرکە، شەمەندەفەرەکە بە کۆنترۆڵی ئۆتۆماتیکی خزمەتگوزاری دەستپێدەکات.
بە کورتی، بۆ ماوەی ١٥ چرکە دەبێت وەک میلکاش سینگ بیت.
ئەگەر نا، لە چرکەی ١٦، تونێلەکە کاردەکات.
بەڵام تۆ مردوو بیت و من جارێکی تر بێ مێرد دەبم.
باشه ، باشه
چۆن لەوێوە بە پاکەتەکە دەردەچین؟
لەمە
ئەوە زۆر دڵسۆزە.
ئەگەر ئۆتۆمبێل بتوانێت بچێتە ئەوێ، بۆچی من رێگای ژێر زەوییەم بۆ ئەم دنیایە؟
چونکە تۆ فێڵت
سەرنجڕاکێشکردن
هەرکاتێک هاتنتە ناو تونێلەکە، ئاسایش بەرەو تۆ دەڕوات.
تا ئەو کاتەی کە پاکەتەکە لە سندوقەکە دەردەخەیت، من لەوێ دەبم.
باشه، خودای دڵسۆز، بەڵام پرسیارێکی بچوکم هەیە.
کۆشکەکە چۆن دەکرێتەوە؟
با یارمەتیت بدەم وەڵام بدەیتەوە.
ئایا نامەیەکم وەربگرێ؟
زۆر دڵسۆزە، بەڵام نەخێر.
من کۆشکەکە دەکەمەوە، تۆ نا.
لەگەڵت دێمە
ئەی چەکدار!
ئێمە ناتەمەن بە باتمان و ڕۆبین، هەمیشە لە هەموو شوێنێک پێکەوەین.
پێویستە چەکەکان لەوێ ببارێن...
نەک وشەکان.
تۆ ناتوانیت لەوێ چەک بەکاربهێنیت، کاپیتان.
شفرەی سندوقەکە هاوکێشەیەکی ژمارەیی ئاڵۆزە
لەسەر بنەمای تەواوی گاوس کە تەنها پەم دەتوانێت چارەسەر بکات
ئه وه یه یه كێشه یه كی گه وره !
منیش خوێندمەوە e=mc2 من چارەسەر دەکەم
پێم بڵێ
ئەگەر سنووری تەواوکەری بێ سنوور بێ سنوور بێت
بۆ زیادکردنی بێ کۆتایی (e) بەرز کراوەتەوە بۆ - x چوارگۆشەی dx
ڕەگی چوارگۆشەی (pi) یە، کەواتە نرخی (x) چییە؟
ئێوارەی خۆش هاوڕێیان
دەزانی، بەڕێزم...
زۆر قورسە پلان لەگەڵ هاوڕێکان دابنێیت.
بەتایبەت کاتێک ئەوان لە وڵاتانی دراوسێن کە ئێمە تەنها
لە کاتی شەڕی جیاوازدا ڕووبەڕووی یەکبوونەوە بوونەوە.
1962, 1965, 1971.
بێگومان...
١٩٩٩، کارگیل.
هیندستان، چین و پاکستان هەرگیز لە یەک شوێندا یەکیان نەبووە.
بەڵام ئەمجارە هەمووان کۆ دەکەمەوە.
بۆ دروستکردنی مێژوو.
ئایا من ڕاستم؟
- بەڕێز ڤۆنگ؟
- کاک نەوید؟
با دوگمەی دڵخۆشییەکەم بزەین، بەڕێزان.
تۆ هیچ بایەخێکت نییە...
دەربارەی ئەو سەرسوڕمانە کە هێزەکانی هیندستان بۆ ئێوە لە ئارادایە.
بەڕێزم، من باری...
پلان بۆ سەرسوڕایین.
بەڕێزم، دەزانیت...
ئاسانترین رێگا بۆ کەمکردنەوەی ئازار چییە؟
ئازارەکەت بگەڕێنەوە...
بۆ دوژمن.
تۆ...
...بەداوە
زۆر ئازار!
ئێستا...
ئازارەکەم دەگەڕێنێتەوە...
بۆ تۆ...
خۆشەویستەکانت...
و هەموو نەتەوەکەت.
بە بەرژەوەندی زیاد دەدەمەوە
بۆ ئاهەنگێک دەچیت؟
ئەگەر بمرین، دەمەوێت دڵنیابم لەوەی کە لە پێش ئەوەدا جوان بم.
كەرەوە، كەرەوە، تکایە
- تو شێتی؟
هاوڕێیان، پێم وایە گمکردووم.
شتێک هەڵەیە
ببورن، خانم.
ئایا نازانی نابێت لێرە بیت؟
بەڕاستی؟
دەزانیت، زۆر پێکەنیناوییە!
من لە ڕاستیدا هەوڵ دەدا شوێنێک بدۆزمەوە بۆ ئینستاگرام.
تۆ دەزانی چۆنە
تۆ کێیت؟
ئاسایش، دزێکمان هەیە...
لە پێگەی خۆمم.
پەم، لە کوێیت؟
باشه ، ده ستبه سه ركردم
لە سێدا
دوو.
یەک، بڕۆ
سڵاو لە خودای!
ڕایەکە هێواش دەکات. ١٥ چرکەمان هەیە.
ڕۆکی، کاتی تۆ ئێستا دەست پێدەکات.
من لە پردەکە، ئێستا دەچمە تونێلەکە.
ئه ی، ئه مه ش
بەڕێزم، لە تونێل ٢٣ شکستی هەیە.
تونێل بۆ ئۆسکار!
تونێل ٢٣ بە شفرەی سوورە.
با بچین!
من مردووم!
بڕۆ بۆ تونێل شەش.
دەستم پێدەکەوێت!
بەڕێزم، لێرە هیچ نییە.
پاشەکشەی بکە، گرووپ بکە، بەردەوام بە گەڕان.
هاوڕێ، واز لە لێدان بکەرەوە وەک لاوازێک!
بڕۆ، جی ئای جۆ، لێی بکەوە!
سڵاو لە خودای!
- دەمرێت؟ - با بڕۆین، کاتمان کەمیکردووە.
ڕۆکی!
بە سوپای ڕەشەوە بفرۆشن.
میشا، پاشەکشەی بکە
مێسیۆنەکە لە مەترسیدایە.
تا ئێستا
لەپاڵ ئەوەشدا، قارەمان هەمیشە لە کۆتایی دەردەچێت.
- هەمیشە
وایە!
- نەفرەت!
تۆ کێیت؟
ئەمە بەد مییانە.
بەد مییان، زۆرم بیستووە دەربارەی تۆ.
تۆ بزەکە!
بزێک؟
نا، بزا مانای مەزنترین هەموو کاتەکانە!
وەک مێسی، ڕۆناڵدۆ، ڤیرا، سچن، پێم وابوو مێسی و ڕۆناڵدۆ زۆر ساردن.
بەڵام دوای بینینی تۆ، من پێموت، "مێسی کێیە؟"
مەبەستم ئەوەیە، ئەوە وەک...
کۆشکەکە لە کوێیە؟
با بڕۆین
بزانە!
بێنە ناو سندوقەکە!
لێرە
بڕۆ
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
تۆ ویستت بە تەنیا بڕۆیت و لە ناوەوەی دوژمنەکان بێ بەش بیت، وانییە؟
لە هەر شوێنێک بچیت تووشی کێشە دەبیت!
من تەنها مەرگ دەدوێم تا ئەوان تووشی ئاڵۆزی ببم، باشه؟
کاراکتانی زۆر خراپ بوو کە ئێستا خەریکی مردنن.
بەید، پێم بڵێ، بۆچی لێرەیت؟
چونکە خۆشم دەوێیت
بەڕاستی؟
ڕقمت لێ دەکەم
ئەو باتمانە کێیە؟
نازانم، زۆر دەمێکە لێی دەستم لێدەکەن.
خوا دەزانێ چ دەرمانیەک خواردووە، بەڵام نامرێت.
بزانە، تۆ بێبەری.
بەڵێ، باشە!
ئه م پیاوه وه ک قۆڵه له سه ر پێستی سه ر که س که به ئاسانی نه مێنێته وه !
کاتمان بۆ ئەمە نییە، با بچینە دوا!
ئۆتۆمبێلەکە بخە پشتەوە.
ئەی خودایە!
چ چ چێ!
پەم، چی ڕوودەدات؟
تۆ سندوقەکەی کردەوە؟
بۆ تۆ ئه یته وه ؟
بیکە!
- باشە، بەردەوام بیت.
سڵاو لە خودای!
من نابەرینم
پریا بھابی!
زۆر خۆشە کە تۆ بینیت، بابی!
یەک خولەک
بۆچی پێی دەڵێی "بابی" ؟
- تۆی مێردەکەی فریدی؟
ئەو تەنیا شفرەی ئیمەیڵییە.
گەورە ببە، ڕۆکی، ئێستا هاوسەرگیریم کردووە.
بۆیە ئێستا ئەو "بھابی"مەیە.
- کوا کەرەستەکە؟
- چی؟
من ئەو چەکەم
دوژمن دەیەوێت کۆنترۆڵی کاران کاوەچ بکات.
کاران کاوەچ چییە؟
هیندستان هەمیشە لە هەردوولا لە سنورەوە ڕووبەڕووی هەڕەشەی هاتووە.
لە لایەکی دیکەوە لە چینەوە...
و پاكستان لە لایەكی دیكەوە.
زوو یان دوا،
ئێمە دەتوانین لە هەردوو لای سنورەوە هاوکات ڕووبەڕووی هێرش ببینەوە.
هێرشێک کە دەبێتە هۆی سەرهەڵدانی جەنگی جیهانی سێیەم.
تەنیا یەک شت دەتوانێت ڕزگارمان بکات لە شەڕێکی لەو شێوەیە.
کاران کاوەچ
ڕێکخراوی زانست و بەرگری هیندستان، ISDO،
کە کۆمەڵی ئاسنی خۆی دروستکردووە.
شلتە نادیارەکە
کە هەموو مووشەک و بۆمبێک خنکێنێت
هاتنیان لە هەردوو لاى سنوور پێش هاتنە ناو وڵاتەکەمان.
ئەمە پێشکەوتووترین تەکنەلۆژیا لە بواری بەرگریی سەربازییە لە هەموو جیهاندا.
ئێمە ئەم تەکنەلۆژیایە پەرەپێدابووین و لە مایکرۆ هارد دیسکدا کۆکردبووین.
بەڵام شتێک بوو کە فەرماندەیی باڵای سەرهەڵدا.
پریا - بەڕێزم
لە سەردەمی ئەمڕۆدا، هیچ هارد دیسکێک نییە کە نەتوانرێت هاک بکرێت.
لەبەر ئەوە پێویستە کۆدەکانی کاران کاوەچ لە شوێنێکی
له و شوێنه ی که هیچ که س ناتوانێت بیانبهێنێت.
ئه و شوێنه چ شوێنێكه ؟
جێگایەکم هەیە، بەڕێزم.
مێشکی مرۆڤ.
بە مۆڵەتی فەرماندەیی باڵا، خۆبەخش بووم.
مەبەستت کۆدەکانی کاران کاوەچ لە مێشکتدا نەخشەدان؟
تۆ وەک شەکەیەکی سەخت مرۆڤیت!
ئه وه زۆر گه وره یه
هەواڵگری هەواڵێک پێگەیشت کە ئەم زانیارییە خەریکە بڵاودەبێتەوە.
لەبەر ئەوە، ئێمە پریانەمان بۆ بنکەیەکی پارێزراو لە باخی باکوور گواستەوە.
بەڵام پێش ئەوە دوژمن هێرشی کردە سەر کاروانەکە و برد...
دکتۆر پریا...
تاپیکەکە.
تۆ چۆن هەموو ئەمانە دەزانیت؟
دوای ئەوەی لە دادگای سەربازییەوە، شارستانیەتی بەریتانیام بەدەست هێنا.
دوای چەند ساڵێک، دەستم کرد بە کارکردن لە کێڵگە نەوتییەکان.
بەڵام کاتێک سەرکردای ئازاد بانگم کرد، نەمتوانی رەتبکەمەوە.
کەواتە، تۆ هەموو ئەم کاتە لە ژێر زەمینەی هێزەکان کار دەکەیت؟
چی پێ گوتم؟
من بێ ڕێز بووم، وانییە؟
تۆ لەگەڵ ئەو پیرەمێردە خزمەتت بە وڵات کردووە،
لە کاتێکدا من حەوت ساڵە پشیلەکان ڕزگار دەکەم!
- چۆت گوێ لێ بگرە - با بمێنێتەوە
من هەست بە هەست و سۆز دەکەم کە تۆ هاتیت بۆ من.
بەڵام تۆ بۆ ئەم هارد دیسکە هاتیت!
من هاتمە ئێرە
ئێمە و تۆ بانگمان بۆ ئێرە کراوە.
دڵنیا بوو لە چالاکبوونی شوێنگرەکە و بەرەو ئەم شوێنە بردین.
ئەگەر تەنها دەیویست مێشکی د.پریای داگیر بکات
ئه وه له ماوه یه كی زۆر پێش ئێستا ئه نجام ده ده درا.
بۆ ئه وه ی لێره جێبهێڵێت؟
چونکە ئەوە تەڵەیە.
من نازانم تۆ کێیت
نازانم بۆچی...
بەڵام تۆ ئەو پاکتەی ناویت
تۆ دەیەوێت باد و چۆت!
ڕاست؟
فریدی، ڕۆکی.
ئه وانه کوڕه کانم!
دەمەوێ ئەم دووانە لەناوببات
بەڵام دەمەوێت بزانم
ئەگەر هەموو ئەم ساڵانە لاوازیان کردبێت
با ببینین...
ئەگەر هێشتا باشترین بن
با یاری بکەین
کەس بزانە!
زانای بکەرەوە!
واز لە من بهێنن!
فریدی!
میشا، بڕۆ، بڕۆ!
پام دەربهێنە، ڕۆکی!
با بڕۆین!
تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە تەقە
خێرا بڕۆ
میشا، تۆ لە کوێیت؟
لە پشت تۆدا
میشا، من ببە ناو ڤانەکە.
میشا، چیت لێدەکات؟
میشا، تکایە قسە لەگەڵم بکە، تەنها زانیاریم پێ بدە!
- پێم بڵێ چی بکەم...
باشه ، باشه
ئەوە زۆر خۆش بوو!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
- هێڵ، هێڵ، هێڵ.
پەم، پاشەکشەی بکە!
تێدەگات
ئەو کەسەى دیکە کێیە؟
پیاوێکی تر؟
ئەو پیاوە دەمامکدارە؟
یەکێکی تر هەیە؟
بەڵێ، پیاوێکی دیکەی دەمامکدار هەیە، ڕۆکی!
مەلا، ئەمە کێبڕکێی جلوبەرگێکی نایابە؟
میشا!
دەمکوژێت!
بوه ستێنن، به رێزتان!
هاوڕێیان، ئاگاداری خۆتان بن!
- چی؟ - ئۆتۆمبێلێکی تر لە لای ڕاستدایە.
پریا، هەستە!
منی دەناسیتەوە؟
سوشیل؟
نەخێر، بەڕێزم، ئەمە جینش برایە!
نەخێر، قەڵەمێکی هەیە.
ئەو پیاوە بە باشی دەناڵێنێت.
سودارشان؟
بەڕێزم، سودارشان گواستەوە بۆ کەنەدا.
- بۆ کەنەدا کۆچکردووە؟
بەڕێزم، ئەمە مانوجە؟
- ئه وه ئه ویه ؟
دڵنیام کە مانوجە!
ئێمە ناویمان بردووە مانۆ، وانییە؟
هەمان هەستی قێزەون و خراپ بۆ هاونیشت.
ماوەیەکی زۆرە، هاوڕێیان.
کابر؟
تۆ چی دەزانیت؟
کە تۆ هێشتا باشترینیت؟
تۆ باشترین بووی
دەتەوێت باشترینەکان ببینیت؟
بەڕێزان، دەمامکەکان، تکایە.
هی، زۆر نیگەرانە نەبێ!
ئێستا هەموومان کۆدەبینەوە...
و نوسینەکەی بۆ چارەنووسی نوێی هیندستان.
یارییەکە...
تازە دەستیپێکردووە.
بادە مییان...
چۆت مییان
ئاژاوە لە ناوەڕاستی لەندەن ئەمڕۆ
دوای ڕاپۆرتەکانی توندوتیژی و تەقەکردن.
زیاتر لە دوانزە بریندارێکی قورس تۆمارکراوە، لەوانە پۆلیس.
دەسەڵاتەکان لێکۆڵینەوە دەکەن لەوەی ئەگەر ڕووداوەکە پەیوەندی بە گرووپە تیرۆریستییەکانەوە هەیە.
ئەوانەی ڕووداوەکەیان ئەنجامداوە لە پشت دەمامکەکان خۆیان شاردووە.
ئێستا پرسیار ئەوەیە کە ئەوان کێن و بۆ کوێ نەماون؟
سڵاو، کوڕان
- خەم مەخۆ
ئێوەش نامکوژن.
من دەمەوێت ببینی ئازارت دەگەیەنێت...
هەروەک چۆن من ئازارم خواردووە
لەبەر خیانەتکارانی وەک تۆ.
تۆ...
پریا
گەورەترین خیانەت لە لایەن تۆوە بوو.
من زیاتر متمانەم بە تۆ کرد
ببورە
دەبێت بیرت لێبێتەوە...
چی ڕوودەدات؟
هیوادارم وتەکانی چاڭت بیر بێتەوە
چاگ کێیە؟
واز لە کارەکە بهێنە، پیاوی.
"دژیانی نوێ...
زۆرجار هاوڕێیەکی دێرینم".
هەموومان...
هاوڕێیەکی زۆر کۆن.
ئێمە هاوڕێیەکی نزیکن کە...
تەنانەت دەتوانین ژیانی خۆمان بۆ یەکتر فیداکر بکەین
هەروەها ئەگەر پێویست بوو گیانی لێ ببڕێت.
- سڵاو، کوڕان!
لە کوێ بوویت، بەڕێز باردی زیرەک؟
دوای وەرگرتنی ڕەگەزنامەی بەریتانیا هاوڕێکانت لەبیر کردیت؟
ڕۆکی.
تۆ وەک مۆندیالیت، کە هەر چوار ساڵ جارێک دەردەچێت.
هەرگیز نابینی دوای ئەوەی گواستەوە بۆ لەندەن.
بیرت لە من بکەرەوە، سەیری ئێوە بکە!
گەنجانی سەربازانی نەتەوەکەمان چیتر جوان نین
لە کاتێکدا چاوەڕوانی تۆی کردووە وەک کۆپێکی دیاریکراو پێگەیشتووە.
بەڵام هێشتا هیچ پێگەیشتووە!
هێشتا حیکمەتەکەی ئەو کەسە دەرنەچووە.
زۆر خۆشە - بە راستى ...
پیرۆزبایی بادی مییان
دەزانم تۆ پیلانت دەدەین
مام ئازاد ئاهەنگێکی گەورەی بۆ ڕێزت ساز دەکات!
ئاهەنگەکە بۆ ئێمە نییە برا، بۆ تۆیە.
ئەو پیاوەی پیرە لەگەڵمان وەک کەسانی دەرەوە مامەڵە دەکات.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
ئەو وەک دڕوناچاریا و ئێوەش وەک ئەرجونا.
منیش وەک ئێکلاڤیا، ئەو دەرەکییە.
ئەو ئێوە زیاتر لە هەمووان خۆش دەوێت.
-با، ئەو پیرە لەم ئاڕاستەیە.
سڵاو، مام کابر
- زۆر خۆشە کە تۆ بینیت.
نەتەوەی ئێمە پێویستی بە زیرەکترین مێشکی ئێوە هەیە.
من گومانیشم نییە کە ئێوە وڵاتتان شانازی پێدەکەن.
زۆر سوپاس
بەڕێزم، پرسیارێکم هەیە، ئەگەر هەرسێمان خنکان،
راستگۆ بیت، سەرەتا کێ ڕزگار دەکەیت؟
-بەڵام دەزانم تۆ نابیت، کاپیتان.
تۆ هەر خنكایتەوە... لە خۆشەویستی.
کەس ناتوانێت مرۆڤێک ڕزگار بکات کە لە خۆشەویستییەوە خنکاوبێت، وانییە، بەڕێزم؟
-کابر.
- با خواردنەوەیەک بۆت بخەمە.
بەڕێزم، بارەکە لەم ئاڕاستەیە.
ئەوێش یەکێ هەیە، دوور لە ئێوە.
گوێ بگرە، شتێکم پێ بڵێ
ئایا ئەو پیرە پیرە زۆر بە ئێمە کەم دەزانێت؟
بەڵام دەبێ بڵێم، پیرەمێردەکە زۆر خۆڕاگرە!
با، با بكەین.
لە سۆزدا ئاشتی دەدەمەوە
خوێنی بە خێراییەکی بێ وەستاوە دەڕوات
مێشکم دەسوڕێتەوە و بێسەروشوێن دەبێت
لە ئاوازدا نەمابوو، لە ئاوازدا نەمابوو
*تۆشین هەست بە دەستکەوتنی بەرگەیە*
نەسانی خۆشەویستی، هیچ باڵا ناتوانێت وەک خۆی هاوتای بکات
لەگەڵ جامێکی ڕەنگاوڕەنگدا من ڕۆحێکی سەرسوڕاوم
لە سەروەتیدا تینوویەکی وەک خۆشەویستی نییە
وەکوو ئەفسانەیەک لە زەویدا هەڵدوم
کاتێک ئارەزووەکان گەشە دەکەن، شەپۆلەکانی سۆز و سۆز دەڕۆن
تۆ بێ ئارام دەبیت، ئەوە دەردەخات
وەک نائومێدی خەون
هیچ مەستییەک وەک تەحەمینی خۆشەویستی نییە
* جەستەی وەک کۆڵبەر، مێشک وەک دەریا*
هیچ مەستییەک وەک ئەوپەڕی خۆشەویستی نییە
وەکوو ئەفسانەیەک لە زەویدا هەڵدوم
هەست ڕێگای خۆی نەدۆزییەوە
ژیان لە دەستم دەرچوو
وەکوو ئەفسانەیەک لە زەویدا هەڵدوم
"شەو و بەیانی وەک یەک یەک یەک دەبن"
لە خۆشەویستیدا لە دەستدا، شەوەکانم تەواو بوون
*تۆشین هەست بە دەستکەوتنی بەرگەیە*
نەسانی خۆشەویستی، هیچ باڵا ناتوانێت وەک خۆی هاوتای بکات
لەگەڵ جامێکی ڕەنگاوڕەنگ
من ڕۆحێکی سەرسوڕاوم
لە سەروەتیدا تینوویەکی وەک خۆشەویستی نییە
وەکوو ئەفسانەیەک لە زەویدا هەڵدوم
کابر، ئەمە چیە؟
ئەمە پرۆژەی خەونەکانی کابرە کە بۆ هێزەکانی هیندستان ئامادەکردووە.
زۆر سوپاس پریا
ئه مه به ڕاستی ئه وه نه بووایه به بێ پشتیوانی ئێوه و ده سته ی ئاسایشی ئاسۆ.
ئەتە چیت لە بەرنامەدایە؟
پێشکەشکردنی سبەینێ...
ئەگەر هەموو شتێک بە باشی بێت...
بۆ هەمیشە داهاتووی بەرگریی هیندستان دەگۆڕێت.
ئێوارەی خۆش بەڕێزان
کۆمپانیای "زیرو جەریڤیت" کە بنکەی باوکی دکتۆر کابرە لە بەریتانیایە،
کە چەک و تەقەمەنی بۆ هێزەکانی هیندستان دابین دەکات
لە ماوەی 35 ساڵی ڕابردوودا.
ئێستا، سەرەتای بابەیەکی نوێیە.
دوای مردنی باوکم
مەجنور ئازاد فێڵم کرد.
ئەو هاندەرم بوو
بۆ ئەوەی شتێکى تایبەت بۆ هێزەکانى هیندستان ئەنجام بدەم.
ئەمڕۆش بەرنامەی پێشكەشمان پێدەكەن
کە داهاتووی هێزەکانی هیندستان دەگۆڕێت.
خانمان و بەڕێزان...
شانازی پێوە پێشكەش بە سەرباز (X) دەکەم
هیندستان خاوەنی جۆرەکانی جۆراوجۆر لە تانک و موشەک و فڕۆکە.
بەڵام هێزەکان لە سەربازەکان دروستکراوە
نەک تەنها چەک.
بەداخەوە، زۆرێک لە سەربازە ئازاکانمان
گیانیان لە جەنگ و هێرشەکاندا فیداکردووە.
ئێمەش نەتوانین هیچ شتێک بکەین.
زانست چارەسەرە بۆ هەموو ئازارەکانی مرۆڤ.
ئەمڕۆش، من لێرەم بەڵێنییەک بدەم لە ناوی زانستەوە.
لەمەودوا هیندستان هیچ سەربازێکی لەدەست نادات
سوپاس بۆ هێزی کلۆنکردن.
کڵۆن، بە شێوەیەکی سادەی، کاپییەکی زیندووە.
دووجاری جینی، هاوشێوەی...
کە دی ئێن ئەی، ڕووخسار، تایبەتمەندییەکانی،
هەموو شتێک سەد لەسەدا لەگەڵ ئەسڵییەکەدا یەکدەبێت.
زۆر شانازی دەکەم کە پێتان دەڵێم...
کە لە ماوەی ١٥ ساڵی ڕابردوودا،
هاوکاریکردن لەگەڵ باشترین زانایانی جیهان،
گرەویتی سڕ ئەم تەکنەلۆژیایە بە سەرکەوتوویی بەرزکردەوە
بە یارمەتی زیرەکی دەستکرد.
ئەمە مانای ئەوەیە کە ئێستا دەتوانین بێ هیچ مەترسییەک کڵۆنەکانی مرۆڤ دروست بکەین.
بە مۆڵەتی ئێوە، ژنرال شێرگیل، مەجنور ئازاد،
دەمەوێت دوو هاوڕێی خۆم بخەمە سەر شانۆ.
کاپیتان فریدی، کاپیتان ڕۆکی.
ئەگەر دەتەوێت، تکایە.
لەم چیپانەی ئەندازیاری بایۆدا،
دی ئێن ئەی فریدی و ڕۆکی شفرێندراوە
با چاوێکت لە داهاتوو بخەم
وایە!
بیر لە لیوایەک بکە کە هەموو سەربازێک وەک هەردووکیان بێت.
هێزێک کە لە سەدان، لەوانەیە هەزاران کەس پێکبێت.
راستە، راستە.
هەزاران جاش لە باشترین سەربازەکانی وڵات.
نەک هەر ئەوە، لە ساڵانی داهاتوودا،
ئەم کلۆنانە بە شێوەیەکی ئاوا بەرز دەکەمەوە
ئه وه ش ده بێته هۆی نه مرینه وه یان.
و لەو کاتەوە هیچ نەتەوەیەک لە جیهاندا...
هەرگیز بیر لە هێرشکردنە سەر هیندستان دەکات.
بەڵام چاوەڕێ بکەن، بەڕێزان!
هێشتا سەرسوڕمانی ڕاستەقینەکە ئاشکرا نەکراوە.
ببینە، فریدی و ڕۆکی...
ئەوان لە هەموو شتێکدا باشترینن...
جگە لە یەک شت
هەندێک جار، ئەم دووانە فەرمانەکانیان جێبەجێ ناکەن.
بەڵام ئەوە هەڵەی ئەوان نییە، لە کۆتاییدا سەربازانیش مرۆڤن.
کەس ناتوانێت پێشبینی بکات...
کێ لە چ دۆخێکدا تێکۆشێت،
چۆن وەڵامیان دەداتەوە،
ئەو بڕیارانەی کە دەدرێن.
بۆ دەرهێنانی فاکتەری مرۆڤ لە هاوکێشەکە
من تێیدا هاتووم
فەرماندەیەکی سەروەری لە سەرباز X.
واتە دەتوانین تەواوی مێشکەکان کۆنترۆڵ بکەین...
لە هەموو کڵۆنەکان.
و ئەوان...
هەروەک فەرمانت پێ دەدات.
چاودێری بکە
تیمی ئەلفا ئامادەیە؟
تیمی ئۆمیگا، ئامادەی؟
ئاگر!
ئاگر نه ده که ن!
وەستێن!
لە ئارامییەوە.
باشترین ئامێرەکانی کوشتن!
سەرباز (X)
بەڕێز، ئایا هەرگیز بیر لە
بۆچی ناتوانین ئەو منداڵانە ڕابگرین کە 20 ساڵانن کە بە چەک و چەک 47 هاتوونەتە وڵاتەکەمان
لە ناوی تیرۆر؟
چونکە وەک ئامێرن...
لە ناو جەستەی مرۆڤدا...
لەگەڵ ئەوەی کەسێک لە دەرەوەی سنوورەوە مێشکیان کۆنترۆڵ دەکات.
ئێستا بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی ئەو تیرۆریستانەی کە مێشکییان سپیکراوە
ئێمە سەربازانی خۆمان دروست دەکەین کە زیرەکیان بەسەردا دێت.
بكەین، بەڕێزم؟
کابر، چی ڕوو دەدات؟
فەرماندەیی سەرەڕای، کۆنترۆڵکراو بە مێشک، بۆچی ئەم هەمووتان پێشم نەگوت؟
ئەوە شتێکی سەرسوڕمان بوو، پریا.
ئەم تایبەتمەندییە دەبێتە هۆی ئەوەی سەرباز (X)
نائاسایی.
فەرماندەیی باڵا هەرگیز پەسەند ناکات، کابر.
بۆچی؟
دکتۆر کابر، ژنرال شێرگیل دەیەوێت بیبینێت.
ئێوەش.
بەشداریکردن
کە زێرۆ جەری و باوکت بۆ هێزەکانی هیندایان کردون
نموونەیەكی بووە.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
بەڵام ناتوانین لەگەڵ ئەم ڕێککەوتنە بەردەوام بین، کابر.
من زۆر پێشنیار دەکەم کە بەرنامەکەت سەرباز (X)
دەستبەجێ کۆتایی پێبهێنرێت.
کۆتایی پێبهێنیت؟
بۆچی؟
چییه ، به ڕێز؟
کابر...
تەنها یەک شت هەیە
کە هێزی هیندستانی لە هەموو سوپاکانی دیکەی جیهان جیا دەکاتەوە.
ویژدانمان
- بەڕێزم، من...
تەنانەت ئاویش بۆ دوژمنە دەمرنەکە لە مەیدانی شەڕدا دەدەن.
ناتوانین ویژدان و ویژدانەکانی سەربازەکانمان بدزین،
مێشکیشیان بشۆرد و کردیان بە هێرشبەرانی خۆکوژ.
تۆ تێدەگەیت، وانییە؟
- ئێمە کاری دیکە دەکەین...
ئەم کلۆنانە...
ڕۆبۆتەکان بە تەواوی کۆنترۆڵ دەکرێن.
کۆنتڕۆڵی تەواو لە دەستی تۆدایە.
بێبەیانییە، جێگای هەڵە نییە.
چی دەبێت ئەگەر بە خیانەتکار دەربکەین؟
دواتر چی ڕوودەدات، کابر؟
بێئەندامییەت دەبێت.
تەختەکە ڕووخێندرێتەوە
- باسی چی دەکەیت، کاک مام؟
ببورە، بەڕێزم.
بەڵام مەبەستم ئەوەیە...
لە ترسی هەڵەبجە...
ناتوانین واز لە ئەنجامدانی چاکە بهێنین.
ئەگەر پێداگریت، با دەنگ بدەین.
بەڕێزان!
دەتەوێت سەربازان...
کە ویژدانیان نییە؟
کەسێک کە دەتوانرێت لەلایەن کەسێکەوە بە کۆمپیوتەرەوە کۆنترۆڵ بکرێت؟
کەسێک کە بتوانێت بڕیار بدات کەی و لە کوێ و کێدا گوللەیەک بکوژێت؟
کێ لە ئێوە دەزانێت کە دەبێت ئەم کارە بە زەوین بەرپا بکەین؟
تکایە دەستەکەت بەرز بکە
ئێستا کێ لە ئێوە بیر دەکاتەوە...
دەبێت بە شێوەیەکی هەمیشەیی دابخرین...
ئه م به رنامه یه ی به ناوی سه ربازی (X) ؟
کابر
زۆر ببورە
دەبێت دابخرێت.
بۆچی تێناگه ییت؟
دابخرێت؟
ئەمە پرۆژەیەکی زانکۆ نییە.
ئەمە 15 ساڵ کاری ماندوویم و ژیانی خۆمم تێدایە!
تۆ دەڵێی "بەخە!"
چونکە لەگەڵ...
سیستەمی بەهاکانت.
بەڕاستی؟
تۆ جدی دەکەی؟
تۆ دەزانی...
مرۆڤه کان وه ک ئه وان هه ڵه ده که ن، به ڵام سه ربازی (X) هه ڵه ناکات.
ئه وه ته واویه
و ئەمە داهاتووە.
لە داهاتوودا هەموو جەنگێک بەم شێوەیە بەڕێوەدەچێت.
جیهان بەرەو پێش دەڕوات و ئێوەش لە دواوە دەمێننەوە.
کێشەکە لە سەرباز (X) دا نییە بەڵکو لە بیرکردنەوەی پاشەکشەیە.
تۆ!
هەمووتان بەسەرچووتان هاتووە، بەڕێز ئازاد!
بەس بوو!
تۆ تێناگه ییت
لە ناوی پێشکەوتندا،
هەرگیز ئەخلاقی و ویژدانمان دەخەینە مەترسییەوە.
لەوانەیە بە کۆنترۆڵت بدۆزینەوە، بەڵام دڵمان لە شوێنی ڕاستدایە، کابر.
هەروەک ئەم دووانە.
من هاوڕام کە ئەوان فەرمانیان جێبەجێ ناکەن...
هەندێک جار گوێ لە من نادەن.
بەڵام دەزانی چی؟
هه ردووکیان هه میشه گوێ له ویژدانیان ده گرن.
چونکە ویژدانەکەیان زیندووە و لە بەرژەوەندیی نەتەوەدایە.
هەرکاتێک نەتەوە پێویستی بە ئێمە بێت، ڕۆبۆتێکی کامڵتان هەڵنابژێرم،
بەڵام سەربازەکانم.
چونکە مەبەست لە توانا گرنگترە.
ئێستا... دەربکە!
تۆ پێتوایە...
تۆ ئەتوانیت ژیانی من ببەیت...
كابر، ئەگەر بەرنامەكە بكوژێنیتەوە و هەموو فایلەكان ڕادەستیت نەكەم
به یانی به یانی
دەبێت هەنگاوێکی جدی بگیرمەبەر دژی کۆمپانیاکەت.
ئایا تێگەیشتوون؟
بیبەخشە.
- نەخێر!
- ئەمە چ جۆرە هەڵسوکەوتییەکەیە، کابر؟
كابر، فەرماندەی سەركوتكردن بۆ سەرباز (X) لەدەست بدە
- ئه وان ناتوانن ئه م کاره بکه ن.
نەخێر، نەخێر!
-کابر، ڕابکەرەوە.
ئەزاد نەدەبوو ڕەنجم بدات.
زۆر شتم بۆ هێزەکانی هیندستان کردووە و لە بەرامبەردا
فریدی و ڕۆکی وەک تاوانبارێک مامەڵەم دەکرد!
-کابر، تۆ سنورەکەی تێپەڕاندیت...
دەزانیت،
هێڵی باریک هەیە لە نێوان ژینیاڵ و دەروونخوازدا.
ئەمڕۆش...
ئەوان منیان لە ئەو سنوورە دوورکردەوە.
یاسا سێیه می نیوتنت له بیرت هه یه ؟
- یاسای سێیەمی نیوتن!
بۆ هەر کردەوەیەک، یەکسانێک هەیە و...
و کاردانەوەی پێچەوانەی.
فەرماندەیی باڵا هەڵوێستیان گرت.
ئێستا چاوەڕێی کاردانەوەی بکە.
کاب...
باشه گوێ بگرن هه مووان
هەمووان!
بۆ ماوەی ١٥ ساڵ لە خێزان و هاوڕێکانمان دوور بووینەوە.
شەو و ڕۆژ، لە ژوورە داخراوەکاندا، خوێن و تەر و فرمێسکەکانمان پێکەوە دەبەستین
بۆ دروستکردنی بەرنامەی خەونەکان.
ئەمڕۆش...
فەرماندەیی باڵا داوای لە من کرد سەرباز X بەردەست بکەم
چونکە دژی ئەخلاقی هێزەکانی هیندستانە.
ئێستا، هەمووتان پێم بڵێن چی بکەین.
ئایا ده بێ ده ستبه كار بكەین؟
نەخێر، بەڕێزم، ئێمە تەسلیم نابن.
- باشە.
ئێمە تەنها چەند کاتژمێرێکمان لە جێبەجێکردنی قۆناغی کۆتایی سەرباز X دوورە
وە ئێمە وادەیەکی نوێمان هەیە.
ئەمشەو!
خۆشە کە هێزەکانی هیندستانی سەرباز (X) یان ڕەتکردەوە.
ئێستا ئەم بەرنامەیە دەدەم بە نەیارەکانیان.
پاشان ده زانن هێزی سه ربازی (X)
لەگەڵم دەڕۆیت؟
بەڵێ، بەڕێزم.
- لەگەڵم دەڕۆیت؟
جەنگێک دێت، پریا.
بۆیە، بە وردی بیربکەرەوە و بڕیار بدە...
تۆ لە لای کێیت؟
خوبە کە هێزەکانی هیندستانی سەرباز Xیان رەتکردەوە.
ئێستا ئەم بەرنامەم دەدەم بە نەیارەکانیان.
پاشان ده زانن هێزی سه ربازی (X)
شێتەکەی لەدەستدا، ئازاد.
بەڕێزم، پێویستە ڕابگیرین پێش ئەوەی قۆناغی کۆتایی سەرباز X جێبەجێ بکات.
بەڕێزم، ئەگەر ئەو بەرنامەیە بفرۆشێت بۆ وڵاتانی دوژمن، ئەوا شەڕێک دەستپێدەکات
کە مرۆڤایەتی بۆ هەمیشە لە ئەم جیهانە هەڵدەشێنێتەوە.
ئه وه ی ده بێت بکا و ڕابگه یه نێت.
بەڵێ، بەڕێزم.
کوڕان - بەڕێزم
هێرشی کردە سەر تاقیگەکەی.
هەموو فایلەکان بپارێزە و دابخەن
شوێنەکە داخ بکە.
ئەگەر کەسێک...
دووبارە دەکەمەوە ئەگەر کەسێک هەوڵ بدات بچێتە ناو دامەزراوەکە...
بۆ کوشتن تەقە بکە.
بزانە!
یه ک شتی تر، فریدی.
من کابرم بۆ دادگاییکردن بە زیندوویی دەوێت.
- بە تەواوەتی دابنێن، بەڕێزم.
ئامادەن؟
بەڵێ، بەڕێزم.
با مێژوو دروست بکەین.
پشکنینی نیشانەکانی ژیانی میوان.
پلەی گەرمی جەستەی؟
وەفا بوونی ڤێکتەر DNA؟
سەدا سەد
ئاى گونجاو؟
ئالگۆریزمێکی کۆنترۆڵکردنی مێشک؟
باشترین.
دانانی DNA ی کۆبینه وه له زیندووه میواندارییه که دا.
- و پاڵپشتیی سیرۆمی دی ئێن ئەی.
بەڕێزم، ئەمە مەترسیدارە.
دڵنیایت، بەڕێزم؟
لە هەموو کاتێک زیاتر
با بچین!
بەڕێزم، ئەوان لێرەن.
پریا
بەڕێزم، پێویستە دەستبەجێ هەڵبکەین!
ئێستا نا!
بۆ ناردنی كۆتایی تەنها 20% م ماوە
بمرن...
ئەگەر پێویستت پێبێت، بەڵام لێیان دووربکە.
بڕۆ!
هاوڕێیان...
چاوم لە کابرە هەیە، لە ژوورە سەرەکییەکە.
تەواوی تاقیگە ئاگر لەباردایە، خێرا بکە.
پریا؟
بزانە بزانە بزانە بزانە
سڵاو، کوڕان
ئێمە فەرمانمان هەیە.
خۆت بسەرپێ بکە، کەبیر.
ئێمە چیمان کردووە؟
چۆن دەتوانین تەقە لە یەکتری بکەین؟
پێشنیارێکم هەیە بۆ تۆ
ئێستا با وێنەیەک بکەیت...
کە بەهرەی دوو لە باشترین سەربازەکانی ھێزەکانی ھیندستان،
و عەقڵی من پێکەوە کار دەکات.
بیر لە ئەگەرەکانی ئەو شتانە بکە کە ئێمە وەک هاوڕێکان دەتوانین ئەنجامی بدەین.
هەموومان دۆستان، کابر.
بەڵام پەیوەندیمان لەگەڵ ئەم نەتەوە و ئەم یونیفۆرمە،
کە وەک سەربازان لەبەر دەکەین،
لە هەموو شتێک گەورەترە.
بۆ ئەم گرێبەستەش، هەردووکیان دەتوانین ژیانمان بخەینە دەست
و گیانیشیان بگرین.
تۆ لەنێوان ئێمە و وڵاتەکەمان داین، کابر.
لە پێناوی دۆستایەتیمان...
داواکارین
خۆت بسەرپێ بکە براکەم
نیشتمانپەروەری چی پێ دەبەخشێت؟
شەش هەزار روپیای مانگ؟
پارەیەكی حكومەتی؟
و خانەنشینی دوای خانەنشینی؟
لە ئێستادا جیهان ئامادەیە هەر نرخێک بدات بۆ ئەم تەکنەلۆژیایە.
دەتوانین ملیارەکان بەدەست بهێنین!
ئێمە دەتوانین ئایندەی هیندستانێکی نوێ دووبارە بکەینەوە، و هیچ هێزێک لە جیهاندا...
دەتوانن پێشبڕکێی بکەن.
نەک تەنها هیندستان...
بەڵام چارەنووسی هەموو جیهان لە دەستی ئێمەدایە.
ئه و که سه ی که ده سه ڵاتێکی هه یه ...
دەتوانێت ترسەکان کۆنترۆڵ بکات.
ئه و که سه ی ده توانێت ترس کۆنترۆڵ بکات...
خوا یه
سەگەکە بێسەروشوێن بووە.
من وا دەزانم.
ئەو پێی وابوو دەتوانێت نیشتمانپەروەری بکڕێت.
پێموت بۆ دۆستایەتی، هەردووکیان دەتوانین ژیانی خۆمان بدەین
و گیانیشیان لێدەگرن
هێزەکانی هیندستان چییان پێدان لە بەرامبەر هەموو ئەمانە؟
شەرمەزاری!
فریدی و ڕۆکی فەرمانێکی ڕوونیان هەبوو
تا کابر بە زیندوویی دەستگیر بکرێت.
بەڵام دژی فەرمانەکان بوون و کوشتیان.
تەقەی لە بەرچاوەکەی کرد.
بەڕێزم، ئەو کاتە کاری ڕاستمان کرد.
کاتێک تومورێک لە هەر بەشێک لە جەستەمان دروست دەبێت
باشترە لابەرێت.
هیچ پشووێکم نییە.
بەپێی کۆکردنەوەی بەڵگەەکانی دی سی ئێم،
فەرماندەیی باڵا
تۆمەتبارەکە کەپیتانی فیروز ناسراو بە فریدی
و کاپیتان راکیش ناسراو بە ڕۆکی
تاوانبار بە بێ حیسابکردنی قورسی هێزەکان و پێشێلکردنی پرۆتۆکۆڵی دووبارەیی
سەرەڕای چەندین هۆشداری.
لە خزمەت هێزەکانی هیندستان دوورخرانەوە
ببورە پریا
هێشتا ئامادەی ئەمە نیم.
یەک کەس گیانی لەدەستدا...
و چوار گیانی تێکشکاندبوو.
دەبێت بیرت لێبێتەوە...
چۆن من هێشتا زیندووم؟
من ئەوەم نەبوو.
ئەو كڵۆنەی من بوو.
ئێکلاڤیا
یەکەمین دروستکراوەکەم.
ئەم...
ئەوە بوو کە تۆ لەگەڵم کرد.
دەزانی چۆن تۆڵەم لێدا؟
لە ئێستادا، جیهان...
ئامادەیە هەر نرخێک بدات
بۆ ئەم تەکنەلۆژیایە.
دەتوانین ملیارەکان بەدەست بهێنین!
دەتوانین دیاری بکەینەوە
ئایندەی هیندستانێکی نوێ،
و هیچ هێزێک لە جیهاندا نییە
دەتوانن پێشبڕکێی بکەن.
نەک تەنها هیندستان،
بەڵام چارەنووسی هەموو جیهان لە دەستی ئێمەدایە.
سەگەکە بێسەروشوێن بووە.
ئەوەی خەڵک دەڵێن ڕاستە.
ئەم جیهانە پێش هەموو شتێک جوانترین داهێنانەکان دەێرێنێت.
ئێکلاڤیا تەنیا کڵۆنەکەم نەبوو
ئەو ژیانی من بوو.
منداڵەکەم
پیری من.
هه ردووکیانتان کوشتوون...
لە بەردەم چاوەکانم.
تۆ بەختەوەریت...
ئێکلاڤیا سەد لەسەدا ئامادە نەبوو.
کەواتە تۆ توانیت بکوژیت
ئەگەر نەبووایە، ئەو ڕۆژە هەردووکیان مردبووان.
دەڵێن...
چارەنووسی ئێمە هەموو حەوت ساڵ جارێک دەگۆڕێت.
سەیری پێکهاتەکان بکە!
لە حەوت ساڵی ڕابردوودا، لەژێر چاودێریی پریان،
- هیندستان کەرەستەی کاوە گەشەی پێ کردووە. - کەرەستەی کاوە.
لە کاتێکدا من...
چایپی دی ئێن ئەیت بەکار هێنا
بۆ دروستکردنی کۆلۆنێکی کامڵت.
ئێستا...
تۆڵەی تەواوەم دەبێت.
دژی تۆ و هیندستان.
خراپە بڕیار وایە ببەسرێت.
هەرگیز نایەنەوێت، کابر.
من براوم، پریا.
لەبەر ئەوە ئەم کۆبوونەوەی گەورەیەم بۆ هەموو هاوڕێکانمان رێکخست
ئەی!
لە ڕاستیدا...
من نا.
ئەم کۆبوونەوەیە لەلایەن کەسێکی ترەوە رێکخرراوە.
دەتەوێت بیانبینیت؟
بەڕێزم!
- نا، نا!
ئایا ڕاستییان پێ بڵێی؟
یان دەبێ، کاک ئازاد؟
ئێوەش بەهۆی منەوە ئێرە.
بێنە سەر بابەتەکە!
دوای بینینی ڤیدیۆی هێرشەکەی کاروانەکە،
من تێگەیشتم کە کێ لە پشت ئەو دەمامکە بووە.
پاشان...
تۆ هاتوویت لای من بە گوڕ و گوڕ و گوڕ
وەک سەگێک
داوا لە هندستان دەکات
ئایا من ڕاستم، بەڕێزم؟
هەردووکیان دەزانن کە کەرەشان کاوەچ بۆ هیندستان چەند گرنگە.
بۆیە لەگەڵیدا ڕێککەوتنم کرد.
دووتان لە بەرامبەر پریا.
چونکە دەمزانی ئەو کەرەستەی ناوێت.
دەیویست بەدی و چۆت بکات.
بەم شێوەیە توشی تەڵەمم بووی، مام
من ویستووم پریا...
هەروەها ئەم دووانە پێکەوە.
شەکمات
تۆ ئەو کەسەی گیرۆدە، ئەدمۆ.
لە بەرامبەر ئەو پاکەتەیەدا،
ئەگەر لە جیاتی ئەوان داوای شتێکی تر کردبوویت...
لەوانەیە پلانەکەت سەرکەوتوو بووبێت.
بەڵام قبوڵکردنی ڕێککەوتنەکەم گەورەترین هەڵەی ژیانت بوو.
ئەو تەڵەیە کە باسی دەکەیت لە ڕاستیدا بەشێک بوو لە پلانەکەم
ئێستا ئەم دووانە نیشانتان دەدەن
ئەوەی هێزەکانی هیندستان دەکەن...
بۆ کەسانێک وەک تۆ.
پشکنین... و هاوڕێی.
بەڕێزم!
سەگەکە بێسەروشوێنیی کردبوو.
زۆر هەوڵم دا...
بەڵام نەمتوانی بیرکردنەوەی مامۆستاکەم بگۆڕم.
بۆیە بیرم کردەوە...
من دەبێ مامۆستای بگۆڕم.
ئێستا...
سوپای من ئامادەیە...
بۆ گۆڕینی مێزەکان.
هەمیشە پێی وابوو ئێوە پاڵەوانن.
چی دەڵێن دەربارەی پاڵەوانان؟
راستە!
"هێرۆکان لە خۆڵەوە هەڵدەچن".
قارەمانەکان هەمیشە لە خاکستردا هەڵدەبن و وەک خۆر دەدرێنەوە.
ئەگەر جراتت هەیە، هەڵبکە.
سەلماندنی ئێوە پاڵەوانن!
٢٤ کاتژمێرت هەیە
وڵاتەکەت ڕزگار بکە ئەگەر ئەتوانیت.
ئەم مەیدانی شەڕە لەوانەیە هی تۆ بێت...
بەڵام ئێمە کۆنترین یاریزانین...
لەم یارییەدا.
فریدی!
کابر!
دڵمان وەک سەربازێک هەیە
و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر
ئاگاداری ئێمە بن
چونکە ئێمە هیندین!
ئێوە باشە؟
ئازادمان لەدەستدا، بەڕێزم.
هه ردووکیان هه میشه گوێ له ویژدانیان ده گرن.
چونکە ویژدانەکەیان زیندووە و لە بەرژەوەندیی نەتەوەدایە.
هەرکاتێک نەتەوە پێویستی بە ئێمە بێت، ڕۆبۆتێکی کامڵتان هەڵنابژێرم،
بەڵام سەربازەکانم.
چونکە مەبەست لە توانا گرنگترە.
دەمدەمەوە ئەرکی خۆم جێبەجێ بکەم.
بەڵێنی خۆم دەدەم ئەرکی خۆم جێبەجێ بکەم.
بە ڕاستودروستی و یەکپارچەیی.
- بە ڕاستودروستی و یەکپارچەیی.
بۆ پابەندبوون و پابەندبوون بە هەموو فەرمان و فەرمانەکانی فەرماندەیی باڵای هیندستان.
بۆ هەمیشە پاراستنی نەتەوە
- لە سەرووی هەموو شتێکەوە. - لە سەرووی هەموو شتێکەوە.
و خزمەتکردنی هێزەکانی هیندستان...
تا دوا هەناسەیەك
جەهید هیند!
ڕۆکی.
هیندستان پێنج شەڕی پێوە کردووە.
چوار بەرامبەر پاکستان و یەک بەرامبەر چین.
بەڵام ئێمە هیچیانمان لە پێنج شەڕەکە دەست پێ نەکردووە.
ئەمەش کارتێکی سەرکەوتنی کابیرە.
یەکەم شت کە دەیکات، کاران کاوەچ بێکارکردنە.
پاشان، ئەو بەکاردەهێنێت
سیستەمی موشەکی نوێمان لە سنور
بۆ هێرشکردنە سەر پاکستان و چین لە یەک کاتدا.
ئێمە هێرشەکە دەستپێ دەکەین
پاکستان و چین هاوخەمی جیهان کۆدەبنەوە.
نەتەوە یەکگرتووەکان چەندین سزای بەسەر هیندادا سەپاندووە،
لە ڕووی ئابوری و بەرگرییەوە بە ٥٠ ساڵ لە ئارادەمان دەبات.
هیندستان دەبێت لەبەردەم هەموو جیهان بێزاری بکات.
یەک تیشک، چەندین ئامانج.
بۆ کابر، ئەم شەڕە تەنها دژی هیندستان نییە.
ئەم شەڕە بۆ ئەو شتێکی تایبەتییە.
کەنتۆنمیتی کە هێرشەکەی کردووەتە سەر
حەوت ساڵ لەمەوبەر، بەرنامەی "سپاکی (X) "مان کۆتایی هێنا
لە هەمان کانتۆنۆم.
لە وێ ژوورى کۆنترۆڵى کاران کاوەچە.
ئەمە پلانێکی گەورەی کابیرە...
هەروەها تۆڵەی خۆی.
پلانەکە چیە؟
سەرەتا پێویستە دۆڵی دابڕان و ڕاگەیاندنەکان دابڕان.
پاشان پێویستە هێزەکانمان بەرەو پاکستان و چین کۆبکەینەوە.
هاوڕام، بەڕێزم.
دەبێت ئامادەبین بۆ شەڕی دوو بەرەی.
ژەنەڕاڵ شێرگیل، ئەوانیش ئەفسەرە لە دادگای سەربازیی بوون.
چۆن بتوانین متمانەیان پێ بکەین؟
بەڕێزم، کەس کابر باشتر لە ئەم دووانە ناناسێت.
ئەوان دوا هێڵی بەرگریی ئێمەن.
بەڕێزم، لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزیان، پێش ئەوەی بگەینەتە هێزەکان سوێندمان خواردووە.
بە یەکین یان بێ یەکین، ئێمە سەربازانی هیندی بووین،
و هەمیشە دەمانەوێت.
دڵنیابە، بەڕێزم.
کابر ئەم شەڕە دەستی پێکرد...
بەڵام کۆتایی پێ دەهێنین.
جەی هیند
ئێمە یەک چانسمان هەیە.
لە دەست مەدە
هەمووتان، بڕۆن!
دەربکە!
بڕۆ!
دەبێت رابگرین کە کاران کاوەچ ناکاودەکاتەوە
پانێلی سیستەمی کاران کاوەچ لە کوێیە؟
ئەوە ژووری کۆنتڕۆڵە.
لە نێوان بارەگای دووەم و سێیەمدا.
هەموو خزمەتگوزارییەکانی کانتۆنمنٹ بە ئەمە بەستراون.
باشه من ده توانم به شێوه یه كی ده ستبه كاردا هه ڵوێست بده م و كه ڤاشم به ڕێوه ببم
دەستکاریکردن بە دەست؟
کاتێک سکۆتەرەکە خۆی دەستپێناکات، چی دەکەیت؟
بێنە گەراجەکە
دەستبەجێ دەست بە سکۆتەرەکە بکەیتەوە.
تەواو بوو، بەڕێزم.
هەموو شوێنەکە پڕبکەرەوە.
ئەی چ دەکەیت لەگەڵ کڵۆنە سوپرەکان؟
لێبکەن.
خۆزگە!
ئەوان بە بەکارهێنانی چپی دی ئێن ئەی تۆ دروستکراون.
واتە ئەوان خاوەنی شتێکن کە بەردەوام دووبارە دەبنەوە.
بۆ ئەوەی بزانم چیە، پێویستە بیم بەدواداچوونم بۆ بکات.
بۆیە...
ئەم چیپانە چڵپێننە ناو بڕگەی بڕگەی شانی منداڵدان، منیش چڵپ دەدەم ناو سیستەمەکەیان.
تا ئەو کاتە دەتوانم بزانم چی پاڵەوانی ئەوان دەکات.
ئایا ڕوونم؟
ئەو هەرگیز دەست لە قسەدان ناکات!
لە پشت ملیان، وانییە؟
بۆچی ده ڵێی "ده ستانی منداڵه که "؟ ده توانی بڵێیت ده ستانی منداڵه که یان.
لە کاتێکی تردا تکایە ڕێنماییەکان لە ڕێگەی واتس ئاپەوە بنێرن.
هیوادارم بڕیارێکی دروستمان داوە.
نزیك دەبمەوە، پشتەمانی بەرز بكه وه
ئاگر!
ئەی خودایە، هەموومان دەمرین!
ئەی خودایە!
ڕۆکی!
خاکی، وەستێنە سەرەوە
- ئامادەبن!
کۆتایی هات
هێشتا، بەڕێزم.
ئەو ریگیمەی کە لە سەریانەوەیە
پێی دەڵێن شێرەکان.
هەر سەربازێک لەم ریگمنٹەدا
کاتێک بریندار دەبێت مەترسیدارتر دەبێت.
کەواتە، لە دۆزەخدا...
لە نزیكدا ئازاد دەكرێت.
لە دوای من وەرە
شفراندنی کۆدە کانیان کاوەش
هەستە و ڕووناکیت پێ بکە، ئازیز.
دەستدان بە کۆدە کانیان کاوەچ.
چی دەکەیت، کابر؟
تۆ باشتریت لەمە
- ڕاست دەکەیت. - دەستنیشانکردنی کاران کاوەچ.
- من باشترم لە هەمووان. - گۆڕینی وشەی نهێنی بۆ Karan Kavach.
گۆڕینی پاسۆرد بۆ کاران کاوەچ. زیادکردنی کۆدەکانی نوێ.
پێشخستنی وشەی نهێنی نوێ.
تۆڵەکردن ژەهرییە کە زیانی زیاترت پێدەدات لەوەی کە زیان بە کەسانی تر دەگەیەنێت
- دەتەوێت زیانی پێگەیەنیت. - دەستپێکردنی وشەی نهێنی نوێ.
تۆڵەکردن دادپەروەری نییە، کابر!
دووبارە هەڵە، پریا!
تۆڵەکردن پاکترین شێوە دادپەروەرییە.
پێشخستنی وشەی نهێنی نوێ.
ئەم ژەهرە زیانی نادات...
بەڵام هەموو هیندستان.
شوشەی نهێنی گۆڕدراوە.
دەستدان بە کاران کاوەچ پێدراوە.
- شێت!
هاوڕێیان، کابر کۆدەکانی هەیە!
کابر نهێنییەکەی گۆڕی من ناتوانم هیچ بکەم
کۆدی Red Karan Kavach
پڕکردنی کاران کاوەچ
كابر، ئەمە مەكە!
هیندستان بەتەواوی لەناو دەچێت
- نەخێر
ئۆپس!
- نەخێر!
کاران کاوەچ بێکار کرایەوە.
لایەنی پاکستان.لایەنی چین.
ئێستا کۆنتڕۆڵی تەواو لە سەر کاران کاوەچم.
هەموویان بکوژە
هەڵبکە!
کاک ڤۆنگ، کاک نەڤید، هەواڵێکی خۆش!
ئامادەین
شەڕ بەردەوامە.
پیرۆزبایی لە سەر جەنگ، کابر.
هیوای باشیت، کابر.
- شێت!
هاوڕێیان، ئێوە لە کوێین؟
ئێمە کاتمان کەمیکردووە!
چەند کاتمان هەیە؟
لەماوەی ١٥ خولەکدا کاران کاوەچ ناکۆخێنرێتەوە.
بەدوای ئەمەی دەگەڕێن؟
کاران کاوەچ ٤٠٪ دابەزیوە.
ڕۆکی، چپی تۆ خستووەتە ناو؟
چیپەکەم شکاند.
شکاند؟
بۆیە لێی بکەوە!
من ناتوانم ئەو بكەمەوە
ئه م گه نده ڵانه ده یانزانی هه نگاوەکانمان ده بینن
ئەوان کۆپیکی تەواوی ئێمەن.
ئەمە دی ئێن ئەی ئێمەیە.
یەک خولەک
ئەو دەتوانێت بزانی بزانیەکانت، نەک من.
کڵۆنەکەم ناتوانێت پێشبینییەکەت بکات
تێدەگەیت؟
باد، تۆ نابەرینیت.
شتێکم پێ بڵێ کە نازانم
ڕقم لە تۆیە
باشە، بڕۆ و لێبم!
کاران کاوەچ بەسەدا ٥٠ کەم دەبێتەوە.
هاوڕێیان، کاوەچ ٦٠% دابەزیوە!
ئاسنی ڕاستەقینە؟
هاوڕێیان، %70 دابەزیوە!
پەم، چیپەکە هاتووە.
کاران کاوەچ لە پێنج خولەکدا دابەزیوە.
پڕکردنی سیستەمی مووشەکی.
بۆ یەکەم جار...
چین...
و پاکستان پێکەوە دەبێت.
هیندستان...
نیشانی بدەم چیت هەیە
هەواڵێکی خراپ!
ئەوان بە ئامێرێکی EMP کاردەکەن
کە پێکهاتووە لە سیستەمێکی بازنەی بازنەی داخراو.
من لە بارەی EMI دەزانم، EMP چییە؟
پڵسی ئەلێکترۆماگنیت
بەس بە وتاری فیزیکەوە، بچە سەر بابەتەکە!
وێنەیان بکە کە لەلایەن ئەستێرەیەکەوە پاڵپشتی دەکرێن.
-ئەوان دووگیانن؟
گاڵتەمەن مەکەن کاتێک ژیانمان لە مەترسییە!
هاوشێوەی چۆن خۆر وزەی تەواوی هەسارەت دابین دەکات،
کابر ئامێرێکی EMPی لەناویاندا جێگیرکردووە.
وزەی بەردەوام بۆ دابین دەکات.
لە ساڵانی داهاتوودا، ئەم کلۆنانە بە شێوەیەکی نوێ نوێ دەکەمەوە
ئه وه ش ده بێته هۆی نه مرینه وه یان.
لە بنەڕەتدا، ئەوان خۆشێوەبوون.
نامرن.
چۆن ڕێیان لێدەگرین؟
دەبێت بە شێوەیەک تەقینەوەیەک دروست بکەین
کە گەرمی ئامێرەکانی EMP یاندە سوتێنێت.
ئایا نزیك تۆڕی كارەبا هەیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
چۆن دەبەخشیتەوە ئەوێ؟
میشا، مام لەگەڵ خۆت بهێنن.
با بچین
باشه ، باشه
با بڕۆین، باد.
- جگەرە پێچەوانە؟
باشە، با بڕۆین.
باژار!
با ئەمە بکەین
هەڵبکە، چۆت!
کابر!
هەموو شتێک کۆتایی دێت.
پاسۆردەکەمان پێ بدە.
من نهێنیەکە.
دەستپێکردنی تەقینەوەی مووشەکی بالستیک
پێشخەریی دەستپێکردنی مووشەکی بالستیک.
ڕاکێشانەوەی مووشەکەکان.
گەرمیکردنی مووشەکەکان.
پڕانەوەی مووشەکەکان.
لایەنی پاکستان. کراچی. لاهور.
ئیسلام ئاباد
ئامانج دیاریکرا.
پەکین، هۆنگ کۆنگ، شانگهای.
- شێت!
هاوڕێیان، خێرا!
- کاپیتان، بنکە هەڵبگرن، خێرا بن.
پێشخستنی ژماردنی پاشەکشەیی.
T -60
دەستپێکردنی ژماردنی پاشەکشەیە. T- مەینۆس...
دەستبەرداری بن، هاوڕێیان!
یاری کۆتایی هات
T- مەینۆس ٣٠ چرکە.
ئێستا ڕزگارکردنی دایکی هیندستان مەحاڵە.
دەزانی بۆچی؟
چونکە من...
باشترین.
- نابێ ئەوە بڵێیت!
تۆ دەزانی کە ئایە ئێمە لە بەهرەمەندییەکانمان گەورەترە.
لە راستیدا،
هەموو سەربازێکی هیندستانی کوڕی دایکی هیندایە.
بۆ هەموو دایکێک...
کوڕەکەی باشترینە.
T - پێنج چرکە.
T - سێ چرکە.
T - 2 چرکە.
دەستپێکردنی دەستپێکردن ئێستا.
پریا، پریا!
پریا!
- هاوڕێیان، بڕۆ دەرەوە.
دەبێت کاران کاوەچ بگەڕێنێتەوە
نهێنی، نهێنی چییە؟
ناوی کۆمپانیاکە؟
کێشکردنى سفر
شوشەی هەڵەیە.
دەستدان ڕەتکراوەتەوە.
چۆت، شتێکت تایبەت تاقی بکەرەوە.
سەرباز (X)!
سەرباز (X)
دەستدان ڕەتکراوەتەوە.
دوایین هەوڵ لە ئارادایە.
با بچین، کوڕان.
هاوڕێیان، دەربچن، دەمرن!
دوا چانس
لەوانەیە شتێک پەیوەندی بە ئەو و ئەم پلانە هەبێت.
پەیوەندی بە هەموو ئەمانەەوە هەیە؟
من ئەوەم نەبوو.
ئەوە کڵۆنەکەم بوو.
ئێکلاڤیا.
من وەک ئێکلاڤیا، ئەو دەرەکییە.
ئێکلاڤیا تەنیا کڵۆنەکەم نەبوو بەڵکو ژیانی من بوو.
من نهێنیەکە.
ئێکلاڤیا.
"ئەکلاویا" تاقی بکەرەوە
هەوڵبدە
دەستکەوتنی پێدراوە.
بەڵێ!
گەڕخستنەوەی کاران کاوەچ
لایەنی چین.
لایەنی پاکستان.
بەڵێ!
بەڵێ، کاوەچ چاک دەکاتەوە!
- باد، پریا بگرە و بڕۆ.
پەم، ناتوانین کۆمەلا بەجێبهێڵین.
ئەگەر ئەمە تێکبشکێت، چۆن لە داهاتوودا کۆنترۆڵ دەکەین؟
دەستبەجێ بەسەردا بچە، لەبیرت نییە؟
بەپەلە ببە نەخۆشخانە
بنکە هەڵبخەنەوە.
- بەڕێزم، شوێنی دەستکاریی دەستکاریی لە کوێیە؟
ئایا پێویستە هەموو شتێکت پێ بڵێم، جی ئای جۆ؟
لەبری بایسیپەکان سەری بەکاربهێنە!
دەبێت گۆڕانێک یان لێژەیەک هەبێت، شتێک لەو جۆرە!
چۆت
بۆ هاتیتەوە؟
بۆ دزینی هەورام وەک هەمیشە؟
چونکە خۆشم دەوێیت
بەڵێ، راستە!
تۆ هیچ ڕێزێکت لە پیرانی نییە.
دەستکاری دەست دەستکاری کە پێدراوە.
بەڵێ، کۆنترۆڵم هەیە!
من کۆنترۆڵم هەیە!
- خۆپێشاندان!
- ئێمەش توانیمان! - بەڵێ!
دەربکە، دەربکە!
ئێمە سەرکەوتوو بووین!
پێموت، بەڕێزم، ئەوان باشترینن.
-سـەر ڤۆنگ، هێرشەکە ڕاگیرا.
هەرکات شەڕێک لەنێوان تاریکی و ڕووناکی لە جیهاندا ڕووبدات
لەسەر ڕۆڵی درەوش و شمشێر،
تەنها سەربازێک بە بەرزاییەوە هەڵدەستێت بۆ پاراستنی جیهان.
سپاکی کە بە کۆتایی هێنان بە تاریکی،
بەهیوای و مرۆڤایەتی لە جیهاندا دروست دەکات.
بەڵام هەتا جیهان بەردەوام بێت،
جەنگی نێوان ڕووناکی و تاریك بەردەوام دەبێت.
ئەم یاسایە لە سروشتدا.
کاتێک خۆر ئاوا دەبێت، تاریکی گەشەی دەکات.
ئەمجارەش تاریكی لە هەموو جاران ترسناکتر دەبێت